{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wyBBpdQTLMA","mytitle":"Thanatos TV,Two Minutes of Eternity \uff5c An Interview with Bo Katzman ","mylang":"de"}
Als ich in dieser Welt war, sah ich so
etwas wie einen Horizont und da war ein
sanfter Schimmer, der hell wurde, und
dieser Schimmer, den ich als Licht spürte,
war nicht nur ein Licht, sondern auch eine Energie,
eine Energie der Liebe, und diese Liebe war es  So
stark, dass es Sean, nehmen wir
zum Beispiel eine Glühbirne, in die Energie gesteckt wird
und ein Faden anfängt zu leuchten, aber dieses
Leuchten ist nur ein Nebenprodukt.
Mr.  Katzman, Sie sind
seit Jahren ein erfolgreicher Musiker mit einem umfangreichen
Repertoire, das von Pop bis zu
spiritueller Musik reicht, aber Sie sind auch
Autor von zwei Büchern, das erste ist eine
Biografie mit dem ungewöhnlichen Titel „Zwei
Minuten Ewigkeit“. In dieser Biografie
beschreiben Sie a  Nahtoderfahrung,
die du im Alter von 20 Jahren durchlebt hast,
was genau zu dieser Zeit passiert. Ja, was ist mit den
Schülern? Nun, ich war damals Student und habe Lehramt
studiert. Ich wollte
Grundschullehrer werden. Es war ein
wunderschöner Samstagmorgen, der 17.
Juni  Es war ein völlig klarer Tag und ich war
Motorradfahrer, also sattelte ich
sozusagen mein Stahlpferd, um zu
meinem Seminar zu fahren. In meiner Brust befanden sich zwei Seelen, mit

anderen Worten, die erste Seele
widmete sich meiner Ausbildung und dem Beruf als
Lehrerin und dem  Die zweite Seele hat
mir gesagt, komm, mach eine Pause und fahr
um die Hügel von damals. Am Ende habe
ich mich für die Freiheit entschieden, aber ich kam nicht
weit, als es diese Unterführung gab, unter
der die Hauptstraße hin und
her führte  Diese Hauptstraße, wo man
durch einen kurvigen Tunnel fahren musste, das waren früher immer
meine Lieblingsstrecken dort. Ich
konnte mich mit einer Geschwindigkeit von 80 Stundenkilometern wirklich gegen den Bordstein lehnen und

meine Schulter am Asphalt kratzen, aber in diesem
Moment herrschte Verkehr  Stau an der
Kreuzung und
entlang dieses Entlüftungstunnels standen Autos aufgereiht, aber in diesem gebogenen
Tunnel konnte man auch vier Meter
vor sich sehen und ich war mit 80
km/h schnell und prallte direkt in eines dieser
amerikanischen Autos, die ich mit Vollgas angefahren hatte  Ich stieß mit Gewalt
in das Heck dieses Autos und mein
Motorrad wurde darunter katapultiert und riss
mich mit, und plötzlich lag ich
da und wusste nicht, was
passiert war, warum schaue ich auf diese
Hinterachse vor mir und warum ist das so?  Da war ein
brüllender Ingenieur, ich dröhnte immer noch
mit Vollgas direkt neben mir,
der Kraftstofftank war kaputt, Benzin lief
heraus.
Ich dachte, wenn jetzt etwas passiert,
werde ich hier verbrennen. Nun, es war ein
schrecklicher Moment der Panik und ich  konnte nicht
atmen und meine Rippen waren
durch den Aufprall in meine Lunge gequetscht worden, alles
war gebrochen, meine Milz, meine Leber,
alles hatte sich in einen Elch verwandelt, nun,
ich wollte mich zunächst gegen dieses Schicksal auflehnen.
Ich war wütend, ich konnte nicht
mehr atmen. Ich war  Ich war kurz davor zu ersticken und
dachte darüber nach, warum ich erst 20 bin. Nur alte
Menschen sterben. Warum soll


ich jetzt sterben?  Ich würde
sagen, es öffnete sich so etwas wie ein Zeitfenster,
als würde die Zeit stehen bleiben.
Es war ein bisschen wie in diesem
Walt-Disney-Film „Dornröschen“, wo
das gesamte Personal
100 Jahre lang erstarrt und in derselben Pose verharrt. So war es
wie die Zeit  Ich blieb einfach stehen und
beobachtete mein Leben. Ich erlebte mein Leben noch einmal,
bis der gegenwärtige Moment in
zwei Richtungen gespalten war. Einerseits erlebte ich mein Leben
noch einmal. Ich
beobachtete meine Geburt. Ich erlebte meine
Geburt. Ich lernte Laufen. Ich lernte
schwimmen.
Ich lernte  Als ich all diese Dinge las,
erlebte ich es ein zweites Mal.
Andererseits war ich ein Beobachter, ich war zwei
Menschen, einer, der es durchlebte, und einer,
der einfach alles beobachtete, und als ich mit dem Durchlaufen
meines Lebens fertig war und mich
für einen Moment beruhigte, war ich  Ich fühlte ein
liebevolles Wesen vor mir. Ich kann
es nicht anders beschreiben. Niemand
war da, aber ich konnte ein sehr
starkes und liebevolles Wesen von jemandem spüren, und
dieser Jemand kommunizierte
in Gedanken mit mir, also hast du es jetzt gesehen
mehr Zeit, wie würdest du dein Leben einschätzen?
Es war freundlich,
nicht und natürlich war ich ehrlich und habe
meine ehrliche Meinung geäußert. Nun, ich
habe die 20
Jahre, in denen ich dieses Geschenk des Lebens verschwendet habe, nicht wirklich genutzt und
ich habe etwas gespürt, das könnte sein  Es klingt seltsam,
wenn ich es so sage, dass ich ein Lächeln gespürt habe, ein
liebevolles, verzeihendes Lächeln, und mir wurde gesagt, dass
dies Ihre Meinung ist, aber
Sie werden nicht für das, was
Sie getan haben, bewertet oder beurteilt. Es sind nur die Erfahrungen,
die zählen, es ist eine Sammlung davon
Erfahrungen,
jetzt hast du sie gesammelt und einen
Einblick gewonnen, offensichtlich ist es Kazama, deshalb
bestehe ich
gut darauf und in dem Moment, als sich das Zeitfenster
schloss, war ich wieder unter diesem Auto und wurde
ohnmächtig. Ich konnte kurz die Sirenen
des Krankenwagens
Tata Tudor hören und dann  Ich war weg, ich bin gerade
während der Operation auf dem
OP-Tisch aufgewacht, ich hatte eine starke
Narkose und war nicht mehr wirklich erträglich
und plötzlich war ich
wieder bei vollem Bewusstsein, was bedeutete, dass ich
nicht mehr hoffnungslos in meinem Körper war
– Babu  Ich seufzte, was mich stört, in meiner
Zungenkrümmung, ich spürte, wie mein
Körper von der Decke schwebte. Ich sah all
diese Leute, die mit mir beschäftigt waren, den
Chirurgen, den Anästhesisten, die Krankenschwestern, alle
mit ihren maskierten Gesichtern, und ich
blickte auf mich selbst herab, das sah ich  Ich
lag in diesem Moment mit meinem aufgeschnittenen Körper da und
sah, wie der Arzt
hektisch schrie,

seine Pumpe sei gerade ausgeschaltet

Schocks
und ich dachte, das ist
für mich nicht nötig. Es ist ziemlich klar, dass ich tot bin. Ich
schwebte zum Arzt hinunter und wollte

ihn am Faden packen. Ich sagte sehr laut,
Professor, Sie können die Untoten aufhalten. Siehst du nicht, dass
es für mich in Ordnung ist?  Ich hörte auf, aber ich
bewegte meinen Arm durch seinen Körper, weil ich
keinen richtigen Arm mehr hatte, aber er
hörte mich nicht. Was mich
damals erstaunte, war die Tatsache, dass ich
alle Gedanken der Anwesenden so spüren konnte,
als ob es so wäre  Es war ein lautes
Gespräch, ich kann es nicht wirklich Hören
nennen, ich habe es für mich gespürt, ihre
Gedanken waren einfach hier, ich habe es gespürt und
in diesem Moment wurde mir klar, dass ich kein
physischer Mensch mehr war,
anscheinend hatte ich mich in ein Geisterwesen verwandelt,
sondern  Mein Bewusstsein und mein
Bewusstsein von mir selbst waren immer noch da.
Ich konnte Dinge spüren. Ich konnte meinen Körper sehen.
Ich existierte sogar außerhalb meines Körpers. Hat
diese tiefgreifende Erfahrung auch
Ihre künstlerische Laufbahn in irgendeiner Weise beeinflusst?
Zuerst gut, zunächst nicht wirklich, nach meiner
Genesung, die gedauert hat  Ich litt sehr lange
unter einer schweren Depression,
weil ich nicht in
dieses Leben zurückgefunden habe. Es war nicht so, dass ich
mich umbringen wollte, um in die andere Welt zurückzukehren.

Darüber könnten wir später noch sprechen,
aber ich  Ich konnte den Weg zurück
in diese Welt nicht finden, das Erlebnis hatte
mich so erschüttert, dass ich nicht mehr wusste,
wo ich hingehörte und dass
ich tatsächlich zweieinhalb Jahre lang freiwillig eine psychologische Behandlung begonnen habe.

Ich war bei einer Psychologin und sie hat
sich beworben  Die Freudsche Methode bedeutete für mich, dass
sie mich nie etwas fragte, sie
nicht wirklich etwas sagte, aber ich musste
alles selbst entwickeln und über
mich selbst sprechen, über meine Träume und so weiter. Ich lernte
mich damals ziemlich gut kennen, es hat
mich wirklich fasziniert  Damals und es
dauerte eine Weile, bis mir klar wurde, was
mit mir passiert war, und es erschütterte mich und
veranlasste mich, mein ganzes Leben lang nachzudenken und zu recherchieren. Ich
sah, dass absolut nichts
unbewusst in Kraft gesetzt werden konnte. Wie kam
es dazu, dass ein 20-Jähriger herausgerissen wurde?
Sein Leben und sein Herzschlag
hörten einfach auf, gleichzeitig war er immer noch
auf eine andere Weise bei Bewusstsein. Ich
hasste mich selbst gegenüber Medizin. Ich sprach
mit Ärzten, Priestern und Seelsorgern. Ich
suchte mithilfe
mehrerer Menschen nach Antworten, und natürlich ist die medizinische
Antwort  Es gibt einen Gewittersturm im
Gehirn und es werden Endorphine freigesetzt,
die Halluzinationen verursachen, aber ich musste
diese Idee verwerfen, weil meine Erfahrungen für mich
keine Halluzinationen waren. Ich
hatte auch Kontakt zu Drogen. Ich hatte
bereits LSD genommen. Ich weiß, wie es ist
Halluzinationen zu haben und
ich hatte keine Halluzinationen.
Für viele
Menschen, die solche Erfahrungen machen, war das etwas ganz anderes. Es ist
schwer, darüber zu sprechen. 1972 gab es den Begriff
Nahtoderfahrung noch nicht.
Wie war das für Sie, oder?  Finden Sie
Leute, mit denen Sie über diese Erfahrung sprechen können.
Das war der Kern der
Sache. Ich fühlte mich damals so einsam mit dieser
Erfahrung. Ich glaube,
Kubler-Ross existierte noch nicht einmal und Dr.
Mooney mit diesem Leben nach dem Tod. Ich
glaube nicht, dass das Buch geschrieben wurde
und es niemanden gab, mit dem ich darüber reden konnte.
Ich hatte auch Angst, mit
irgendjemandem darüber zu reden, weil ich dachte, wenn
man es den Leuten erzählt, werden sie denken, dass man es ist  Ich war ein
Wahnsinniger und diese Erfahrung war
großartig für mich. Ich möchte fast
sagen, sie sei heilig, und deshalb konnte ich
sie nicht den Schweinen vorführen und mit
irgendjemandem darüber plaudern. Du hast angedeutet, dass du
noch tiefere Einblicke in die Welt auf der
anderen Seite bekommen hast  Was hast du sonst noch
in diesem Moment erlebt, als mir klar wurde, dass ich
im Operationssaal nichts mehr erreichen konnte?
Ich wurde
von einer sanften Kraft aus dem Raum gezogen und
befand mich in so etwas wie dem
Weltraum. Das muss ich genauer beschreiben
Jetzt war ich von dichtem umgeben,
und dieser Fehler hatte nicht die gleiche
Textur, wie wir sie kennen, die aus
Wassertropfen oder was auch immer bestand, sondern er war
mit Wissen konzentriert, was bedeutete, dass ich
von mentalem Wissen umgeben war und
ein Teil davon war, den ich iPhone nannte
Man muss es sich wie einen Tropfen vorstellen,
der im Abstrich ins Meer gedrückt wird
und dieser Tropfen dann Teil des
Meeres wird und so verschmolz mein kleines Bewusstsein
mit dem Allgemeinwissen oder vielmehr der
Allwissenheit in dem Moment, in dem ich wusste, wann
die Welt war  erschaffen und als es
enden würde, war alles da, einfach alles, was
man nur wissen konnte, und ich war ein Teil
davon und die zweite Sache war diese
Zeitlosigkeit, es gab keine Zeit, es
gab kein Vorher Nachher, sondern etwas, in dem
alles immer da war, einen Zustand und
Für mich war es unglaublich zu sehen, dass
das gar keine im Inneren anhält und uns
unser Designer-Humor weiterbringt, und das dritte
Ding war das berühmte Licht, auf das wir
vielleicht später eingehen. Wie war es,
diese Erfahrungen zu verarbeiten? Wann hast
du angefangen, mit jemandem darüber zu reden?
Mit wem konntest du
anfangs gut darüber reden? Ich habe
ein paar Jahre nach
dem Erlebnis mit meinem Psychologen darüber gesprochen, oder ich rede mehr oder weniger nur
mit mir selbst. Ich habe das Erlebnis einfach noch einmal erzählt
und das war eigentlich kein
Gespräch, aber  Eine Analyse
ist eigentlich kein Gespräch im
herkömmlichen Sinne. Das erste Mal, dass ich
mit Leuten darüber gesprochen habe, war mit einem
Krankenhauspfarrer. Anscheinend hatte ich
ihm vor einiger Zeit etwas angedeutet, und er
besuchte mich und lud mich ein, darüber zu reden
zu Tode gefesselten Patienten in seinem
Krankenhaus in Peking und nach einigem
Zögern stimmte ich zu und traf eine Gruppe von
10 12 15 Menschen jeden Alters,
darunter Teenager, die an
Leukämie litten und nicht mehr viel Zeit zum
Leben hatten, und ältere Menschen, die
normal 40 waren  Jährigen und sie alle wussten, dass
ihr letzter Moment bald kommen würde, und
das erste Mal in meinem Leben, es war acht
Jahre nach meinem Unfall, erzählte ich ihnen meine
Geschichte und es war befreiend für mich, aber
auch für die Teilnehmer, die noch nie
von etwas Ähnlichem gehört hatten  Vorher und an
diesem Ende bin ich aufgestanden und wir haben alle
geweint und ich habe ihnen meine Hand gegeben und
ihnen gesagt, wir sehen uns, aber nicht hier, und sie waren
so froh und glücklich, dass jemand gekommen war und
über dieses Thema gesprochen hatte, und für mich
war es befreiend  Außerdem konnte ich 2015 endlich
meine Erfahrungen mit meiner Brust machen.
Dein Buch mit dem Titel Du bist
unsterblich ist erschienen. In dem Buch
behandelst du die typischen Fragen des Lebens
ausführlich. Der zweite Titel deines
Buches sagt, warum wir leben und  sterben, leiden und
lieben, welche Antworten hast du auf diese
großen Fragen des Lebens gefunden?
Nun, was hat mich in den letzten
Jahren angetrieben, weil ich es erlebt hatte, war ich mir
sicher, dass Bewusstsein nicht nur
durch diesen Fleischklumpen hier oben
namens Gehirn entsteht, sondern durch das  Bewusstsein
existiert für sich selbst, es nimmt einen Körper für
einige Zeit
in Anspruch, blickt auf Erfahrungen und verlässt ihn wieder. Ich
war mir dessen sicher, ich musste nicht
darüber nachdenken, ich habe es verstanden, aber das Einzige,
was mich immer noch beschäftigt, ist
das Warum, warum wir es tun  Mentale Wesen müssen
für eine Weile in einen Körper gequetscht werden und
Erfahrungen in der materiellen Welt sammeln.
Warum müssen wir
Enttäuschungen erleben? Das Böse, das
Gute, den Schmerz usw. kennenlernen. Warum das mich antreibt. Deshalb habe
ich angefangen, mich umzusehen. Ich habe
mich auf alles eingelassen  Religion mit
den Mormonen mit Zeugen Jehovas Ich habe
die Bibel hin und her gelesen,
ich habe den Koran studiert, ich habe psychologische Bücher gelesen,

auch unser Herr ist wirklich faul, ich habe
zu Hause ein Zimmer voller Bücher, ich
habe nach Antworten gesucht, warum und weil
die Naturwissenschaften  Beantworten Sie keine
dieser Fragen. Die Naturwissenschaften
befassen sich hauptsächlich mit dem Wie, aber nicht mit
dem Warum, sodass ich dort keine Antworten finden konnte.
Ich musste auf spirituelle und
religiöse Werke zurückgreifen oder mit Menschen aus
diesen Bereichen sprechen, und ich dachte  Ich habe
mich auch selbst viel mit diesen Dingen beschäftigt, jeden Tag
schreibe ich meine Gedanken in mein Tagebuch und
jedes Mal, wenn eine meiner Fragen
beantwortet wurde, tauchte eine neue Frage auf, und
das zog sich über 40 Jahre hin, in denen
ich dieses Buch schrieb
Gleichzeitig ist dieses Buch nur eine Station
meiner Recherche. Wenn Sie mich also fragen, sagen Sie mir bitte
kurz, warum ich mich
überlastet fühle. Ich kann es nicht einfach
in ein paar Worte fassen. Deshalb habe ich ein
Buch geschrieben, aber natürlich ist es so  darüber, wie wir
Erfahrungen sammeln, damit ich vielleicht
einfach woanders anfangen muss. Kehren wir
zu dieser Erfahrung von
Lichtern zurück, die die Leute auch eine
Nahtoderfahrung nennen, als ich in
der Welt war, in der ich so etwas wie einen Horizont sah

und  Es gab einen sanften Schimmer, der
hell wurde, und dieser Schimmer, den ich
als Licht spürte, war nicht nur ein Licht,
sondern auch eine Energie, eine Energie der Liebe, und
diese Liebe war so stark, dass Sean,
nehmen wir zum Beispiel eine Glühbirne, als
Energie knallte  hinein und ein Faden
beginnt zu leuchten, aber dieses Leuchten ist nur ein
Nebenprodukt, die tatsächliche Energie wird
in Wärmeenergie umgewandelt und das ist tatsächlich
das Hauptprodukt einer Glühbirne und der
Faden beginnt zu leuchten, es ist ein Nebenprodukt,
dieses Licht kam an zweiter Stelle, aber es war
In erster Linie thermische Energie, es war eine
Energie, die mich mit einer solchen
Energie der Liebe überflutete, dass ich sie nicht fassen konnte.
Es war, als würde ich versuchen, es so zu erklären:
Wenn jemand verliebt ist, sitzt er
dem geliebten Wesen gegenüber und ist
völlig unkritisch  Sie sehen einfach dieses
makellose Wesen und diese Energie der Liebe,
die von ihnen ausstrahlt, ist
täglich zurückgegebene Energie, und das habe ich damals gespürt,
aber in einem viel höheren Tempo, ich würde
sagen, eine Million Mal mehr, als ich es
auf der Erde gewohnt war  oder die Erfahrung auf der
Erde und ich bin fast geplatzt und ich wusste, wenn ich
näher an die Quelle der Liebe komme, werde ich
diese Energie nicht aufnehmen können. Mein Gefäß
ist zu klein, um all diese Liebe zu sammeln.
Ich bin kein Elektriker, aber vielleicht  Ich könnte
es so erklären: Wenn man einen großen
Stromstoß in eine 25-Watt-Glühbirne pumpt,
wird diese platzen, weil sie das nicht aushalten kann, aber
wenn man den gleichen Stromstoß
in eine 5.000-Watt-Glühbirne pumpt, wird sie
aufgefangen und  Es beginnt zu leuchten, als mir
klar wurde, dass der Sinn des Lebens
sehr einfach ist. Es geht darum, etwas über
Liebe zu lernen und die inneren Gefäße zu vergrößern, damit
mehr Liebe absorbiert werden kann, und je mehr
Liebe Sie absorbieren können, das heißt, desto mehr
Energie kann Ihre Glühbirne damit bewältigen
größer und heller wird es sein und
je näher du dieser primären
Quelle der Liebe kommst. Ich möchte das
Wort, das jetzt in allen unseren Köpfen auftaucht, nicht aussprechen.
Ich möchte diesem Licht keinen
Namen geben, aber ich  Ich habe das Gefühl, dass dieses Lebensgefühl
zu viel
Liebe ist, und man muss sein Gefäß der Liebe erweitern,
um dieser Quelle der Liebesenergie näher zu kommen,
aber das ist eine schöne
Antwort und kurz gesagt, vielleicht habe ich
mich etwas mühsam ausgedrückt, Li, aber gut,
sagte Martin Luther immer  Wenn das
Herz eines Menschen voll ist, läuft ihm der Mund über
und wenn ich über dieses Thema spreche,
ist mein Herz so voll, dass mir der Mund überläuft.
Du bist ein spirituell orientierter Mensch.
Was ist dein Verhältnis zu traditionellen
Religionen? Nun, meine Erziehung war
streng katholisch, meine Eltern waren sehr
fromm  Ich ging jeden Sonntag in die Kirche und legte
jeden Samstag eine Beichte ab.
Manchmal erfand ich sogar Sünden, um
dem Priester zu gefallen, weil mir
keine einfiel, und ich wurde wirklich
streng gläubig erzogen und hatte mich dort seit meiner Kindheit
immer für spirituelle
Geschichten über die Religion interessiert  Mir wurde gesagt,
dass es einen lieben Gott gibt, der dich liebt
und dir gleichzeitig alle deine Sünden vergibt,
wenn du seinem Willen nicht gehorchst
und den Überblick verlierst, wirst du ins
Höllenfeuer geworfen, und es gibt auch Gottes Wachhund,
nämlich den Teufel, der  beißt dich und
stört dich, wenn du dich nicht
nach Gottes Willen verhalten hast, und an diesem
Punkt dachte ich, ist Gott lieb und
verzeiht mir, oder ist er böse und ein
Erbsenzähler? Die Guten kommen in den
Topf und die Bösen kommen hinein  Die Ernte,
wie kann ich das verstehen, und ich konnte es nicht
und ich war am Boden zerstört, dass ich
aus der Ambivalenz keinen Sinn herausbekommen konnte, und zu
der Zeit, als ich
während meines Abendgebets zum lieben Gott betete, bitte lieber Gott,
lass mich Gewissheit erlangen  Worum es
geht, und dann war da noch Jesus
Christus, der kein wirklicher Mensch war, sondern Gott, der
als Mensch verkleidet war, und der alle
unsere Sünden aufnahm.
Oh lieber Ellis, sie werden
Newtons Ende nicht ertragen, aber er hat uns nicht wirklich
freigesprochen, weil  Wenn er immer noch
existiert, dann würden sie sagen, dass man
nur glauben muss und dass er der
Retter ist, und dann ist man aus diesem
Teufelskreis heraus und kommt mit Sicherheit in den
Himmel, und dieser ganze Schlamassel war
für mich so unerklärlich  dass ich nicht einmal
meinen Kopf von meinen Zehen unterscheiden konnte und dann
erhielt ich tatsächlich dieses Geschenk. Ich bekam die
Gewissheit, dass ich nicht mehr glauben muss, dass es ein
Leben nach dem Tod gibt. Ich
muss nicht einmal mehr glauben, dass es eine
Quelle dafür gibt  Liebe, man kann es Gott nennen,
wenn man möchte. Ich muss sagen, dass ich
mich von der Religion distanziert habe, von
Religionen, die den Glauben sozusagen in ein
Geschäft verwandeln. Ich bin immer noch eine sehr
religiöse Person. Ich bin eine bestimmte
Person, aber ich  Ich habe mich von den
Mechanismen und den Dogmen und Regeln distanziert und
vor allem von dem, was mir eingetrichtert wurde. Gerne
gehe ich ins Telefon,
weil Religionen Brücken zwischen
dem Irdischen und dem Spirituellen bauen und ich
gemerkt habe, dass dies oft in
einer ausgenutzt wird  Auf irdische Weise behaupten sie Macht, indem sie
Macht über Seelen übernehmen wollen. Sie
machen das Thema Leben nach dem Tod zu einem
Geschäft, Glauben an Gott usw. und damit bin ich nicht mehr einverstanden. Ich

verstehe Menschen, die
spirituelle Erfahrungen gesammelt haben, aus dem Bericht über
ihren Eindruck  Das Leben wird durch
eine höhere Führung getragen. In einem deiner
Interviews erwähnst du eine bemerkenswerte
Begegnung. Es geht um die Reparatur einer
Uhr, bei der du gerade einem Unfall entkommen bist.
Glaubst du, dass
hinter solchen Zufällen wirklich mehr steckt, als dass es
wirklich so etwas wie Führung
gibt?  Sie erleben es damals,
die Geschichte war so: Meine Uhr war
kaputt und so brachte ich sie
ein paar Tage später zu einem Uhrmacher in der Stadt Bal
und holte sie wieder ab. Ich fuhr
mit dem Auto in die Stadt und ging zur
Tiefgarage  Am
Bahnhof nahm ich dann den Aufzug zur
Hauptstraße und schlenderte zum Uhrengeschäft.
Dort sagte der Uhrmacher, Herr.  Katzman,
deine Uhr läuft wieder reibungslos. Danke.

Ich antwortete und legte sie auf. Ich
schaute auf die Uhr und bemerkte, dass der
Sekundenzeiger gerade den Waschgang gestoppt hatte,
die Zeit anzeigte, aber nicht funktionierte,
also sagte ich: Warte an der Uhr
Funktioniert nicht. Geben Sie es mir. Schauen wir mal nach. Sie
gab es mir zurück und antwortete gut,
aber ich habe eine neue Batterie eingelegt. Ich habe
alles getan. Schauen Sie einfach

nach, ob es tatsächlich funktioniert  In Gedanken daran festhaltend,
hält es fest, dieses Mal blieb es wieder stehen, als sie es
auch sah und sagte: Oh ja, es hat
aufgehört, gib es mir einfach für einen Moment.
Ich nahm es ab und reichte es der
Dame. Sie ging in ein Hinterzimmer, um
etwas zu erledigen  Als ihr Telefon
klingelte, warf sie einen Blick auf die Uhr und



murmelte: „Aber
sie funktioniert.“  Ich legte sie
wieder an und siehe da, die Uhr
funktionierte. Ich antwortete, ich nehme sie mit
und wenn es ein Problem gibt, komme ich einfach
zurück. Ich ging zurück zum Aufzug und
stellte fest, dass die Tür verschwunden
war  brach ein, nur zwei Minuten bevor ein
Traktor mit einem Bagger
um die Ecke kam, der Bagger hatte sich
gelöst und der Traktor war zusammen mit dem
Bagger gegen die Aufzugstür gekracht
und hätte sie hineingeschoben, wenn ich
zwei Minuten zuvor in diesem Aufzug gewesen wäre, dieser
Bagger  hätte mich zerquetscht, ich wäre
in den Schacht gefallen
und hätte dieses
Gespräch jetzt nicht mehr mit dir führen können. Dieses Erlebnis ließ
mich zwei Minuten zuvor nachdenken, und die
Uhr war gerade stehen geblieben und hatte mich vor
diesem Schicksal bewahrt, und so dachte ich nach  Was
da passierte, weil die Uhr
funktionierte, sie war nicht kaputt,
sie war einfach stehengeblieben, verursacht durch irgendwelche
Kräfte, die ich nicht kenne, und deshalb gehe ich davon
aus, dass wir nicht einfach
alleine gelassen werden, sondern dass wir Teil eines
Austauschs mit ihnen sind  spirituelle Welt, die
auch aus Wesen besteht, es gibt Wesen,
unsere verstorbenen Eltern, all diese Menschen,
die noch keine Inkarnation durchlaufen haben,
aber dennoch existieren und die
uns beeinflussen können. Das ist ein
spannendes Thema, wie wirkt sich der Einfluss
der spirituellen Welt auf das Physische aus
Weltarbeit, haben Sie sich mit diesem
Thema beschäftigt? Ja, natürlich habe ich das. Es gibt
viele Möglichkeiten, Verbindungen herzustellen, die nicht hart,
sondern sanft sind. Es gibt spirituelle, diejenigen, die
mit der Seele, Träumen,
Gedanken, Intuition, Emotionen, all diesen
Ebenen verbunden sind und die nicht erfasst werden können  Seine
Yong-Ki-Brennstoff-LEDs sind gleichmäßig und die Dini
Fast Parsons sind in einer
Zwischenstation, der Zwischenstation zwischen
dem Irdischen und dem Geistigen, und
besonders ich als Künstler lebe aus der
Intuition und habe oft die
Erfahrung gemacht, dass da wirklich etwas ist  Als ich
zum Beispiel hereinkam, wachte ich
in den frühen Morgenstunden um 2:30 Uhr in meinem Bett auf und
hörte eine Melodie. Ich murmelte diese Melodie in mein
Mobiltelefon, nahm sie auf und schaltete
es dann am nächsten Tag aus. Ich hörte mir die
Melodie an und dachte, das ist ja so  Ein schönes Lied,
ich habe es überarbeitet und ein Lied zusammengestellt
und dieses Lied wurde als Teil einer
CD veröffentlicht. Nichts geht ohne Intuition, auch
Erfinder. Es heißt, erfinden oder auf
Deutsch finden, entdecken. Ich bin überzeugt
und habe die Erfahrung gemacht, dass
Alles, was man wissen kann, ist bereits
irgendwo gespeichert,
es ist in einem mentalen Pool gespeichert und verfügbar,
und wir zapfen diesen Pool einfach mit
einem kleinen Schlauch an, saugen etwas heraus, übertragen
es in unser Gehirn und übersetzen es in
Materie. Es ist zum Beispiel so, als würde man ein Haus bauen  Ein
Haus baut sich nicht von alleine,
es muss zuerst eine Idee sein und diese
Idee muss blau gedruckt werden, bevor man
daraus ein Haus machen kann, richtig,
in der Bibel steht bereits geschrieben, dass
am Anfang das Wort war,
nämlich der Logos, wurde mir gesagt  und Logos
bedeutet nicht nur Wort, sondern Logos ist auch
ein Gedanke, eine Idee, eine Vorstellungskraft. Am
Anfang war auch die Idee und
deshalb bin ich überzeugt, dass
nicht die Materie am Anfang war, sondern die Idee einer
materiellen Welt zuerst kam und  Diese Idee
wurde irgendwie verwirklicht, deshalb bin ich eher
ein Spiritualist und kein Materialist.

Zwischen den
traditionellen Religionen, die
empirisches Wissen außer Acht lassen, und der
Naturwissenschaft, die das Thema Bewusstsein größtenteils außer Acht lässt, gibt es zahlreiche esoterische Tendenzen
Denken Sie darüber nach
ist ein Terrorismus, also ist Terrorismus
eigentlich das Feld, das sich mit der
unsichtbaren Bedeutung befasst, nicht mit der
immateriellen Welt, deshalb habe ich
nichts gegen Terrorismus, eine
Religion ist mehr oder weniger auch eine
esoterische Disziplin, mit der man sich auseinanderzusetzen versucht
mit dem Mentalen und Spirituellen zu interagieren und
diese in die irdische Welt zu integrieren.
Das sind Terroristen, die nichts anderes tun
als das eine, was mich stört, wenn es darum
geht. Terrorismus ist also nicht entweder der
Terrorismus selbst, sondern seine Anhänger. Einige
von ihnen sind zu verträumt und verliebt
und tun es nicht.  Ich halte mich nicht mehr an die Fakten,
deshalb hat der Terrorismus nicht den
besten Ruf, das liegt an seinen
Kunden, aber wenn ich über mich selbst spreche, habe ich mich
auch mit den Fakten des Terrorismus befasst,
zum Beispiel hat mich Thor Death Letson, ein
Psychologe und Esoteriker, beeindruckt
und beeinflusst  sehr viel und ich würde
jedem empfehlen,
seine Werke zu lesen, wie z. B. „Schicksal“ oder „Zufall,
Krankheit als Weg“. Nun, ich mag, dass er ein
Terrorist ist. Was würden Sie
Leuten empfehlen, die etwas
Tieferes im Leben suchen, aber
niemandem in der richtigen Reihenfolge folgen wollen?  Um bewusster zu werden,
ja, eine Sache, die sie nicht tun sollten, ist, das
Leben abzulehnen, sondern bewusster zu leben, zu
schweigen, Leibniz zu sein und zu sehen, wie man
hinter Hagen gesehen wird, hinterfragt jede
Erfahrung wie mich selbst. Ich hatte diese
Erfahrung, bei der ich das Licht sah, ich weiß,
was mich erwartet  nach dem Tod, aber ich bin
deswegen kein Heiliger geworden, ich
mache immer noch die gleichen peinlichen Fehler und
tue Dinge, die egoistisch sind, so sind die
Dinge auf dieser Welt, aber ich bin
immer noch ein Sünder, wenn man es so nennen will,
aber ich  Ich denke, man sollte immer
das Ziel des Lebens hinterfragen. Was ich
gelernt habe, ist, das Gefäß der
Liebe für alle Dinge zu vergrößern, die
im Leben passieren können, und wenn man die Wahl hat,
wählt man immer die liebevollere statt
der selbstsüchtigeren Option, siehe im Verborgenen  Bevor
sie jung waren, waren sie Triton, das ist
mehr oder weniger alles, was ich Ihnen als Rat geben kann,
aber es ist nicht immer einfach,
sich selbst als Sünder zu bezeichnen, aber die
Sünde weiterzugeben, was bedeutet das für Sie? Nun, das gehört
auch dazu  Mysteriöse
Worte, die ich als Kind nicht wirklich verstand
und die ich laut Thorwalds Todeslektion zu hinterfragen begann.
Das Wort „Sünde“
ist auf Deutsch eine alte Version des Wortes „
besonders“ oder „außerhalb der Norm sein“ und „Sünde“
als absolute Trennung, aber von dem, was
es ist  Trennung vom Prinzip der
Liebe Wenn du eine Sünde begehst, dann entfernst du
dich vom Prinzip der Liebe und
es gibt nur eine Art von Sünde,
die in verschiedenen Formen auftreten kann: ihre
Lieblosigkeit, sie erscheint in Form von
Neid, nun, wir müssen sie nicht aufzählen
Sie alle, aber es sind all die Dinge, die
nicht mit Liebe übereinstimmen. Diese Arten von Sünde
können Aktivitäten oder Gedanken sein,
das heißt, sie entfernen sich vom
Prinzip der Liebe und es geht nicht darum,
zu viel Kuchen zu essen, was keine Sünde
wäre  Man nimmt zu, aber es ist
keine Sünde, und das hat sich heute etwas gemildert,
aber um es kurz zu machen,
sündig zu sein bedeutet, sich in der
einen oder anderen Form lieblos zu benehmen, und das tue ich immer
noch. Manchmal benehme ich mich
auch lieblos, es geht nicht darum, neidisch zu sein
Eine Sünde habe ich überwunden, aber es gibt noch
viele weitere, bei denen ich noch lernen und mich
verbessern kann. Viele Menschen, die spirituelle
autistische Vorstellungen pflegen, sagen, dass das Wesentliche im
Leben darin besteht, Verantwortung zu übernehmen und ein Verantwortungsgefühl zu haben.

Antibiotika verstärken und diese Angst beim
Nähen zwicken  Ich denke, dass der
Begriff der Verantwortung ebenfalls wichtig ist.
Ja, es gibt auf jeden Fall viele Arten
von Verantwortung, nämlich in erster
Linie die Übernahme von Verantwortung für
sich selbst und das eigene Leben. Es gibt viele
Menschen, die die Verantwortung
für ihr eigenes Leben abgeben und sagen, nun, das ist
etwas, das passiert ist  Für mich ist es nicht
meine Schuld, ich bin nicht verantwortlich, aber ich sage,
dass dein Schicksal dein Schicksal ist, du bist
für dein eigenes Schicksal verantwortlich, da
fängt es an und dein Schicksal geht
dich an, was auch immer mit dir passiert, du bist
derjenige, der sich Sorgen macht, wenn wir es tun  Wenn man über einen
Autounfall oder was auch immer spricht, ist das Schicksal
immer etwas Persönliches und geht einen an, und
damit muss man umgehen und man muss sich
für sich und sein Leben verantwortlich fühlen,
und das betrifft natürlich
auch die Umgebung, die berücksichtigt werden muss, z  seine

Familie, seine Freunde, die Umwelt,
außer
wir können unser eigenes Schicksal beeinflussen und
deshalb haben wir auch Verantwortung.
Diese Selbstverantwortung könnte auch ein
großes Geschenk sein. Wir wurden mit ja geboren, und viele
Menschen akzeptieren das nicht und denken nur
an all die Versicherungen, die es gibt  Aller
Unsinn, eine Versicherung existiert nicht. Man
kann nicht versichert sein. Versichert zu sein bedeutet
nichts anderes, als versichert zu sein, dass
mir nichts passieren wird,
hahaha. Was für ein Leben ist das, wenn
im Leben nichts passiert,
sollte man aus dem Leben lernen, dass das endgültige
Schicksal alle betrifft  Von uns
können Sie sich nicht dagegen versichern,
Herr.  Katzman, vielen Dank für das
Teilen deiner Erfahrungswelt und
deiner neuen Erkenntnisse. Ich wünsche dir viel
Erfolg für die Zukunft und es ist mir eine Freude. Danke.
Vielen Dank für dieses
Interview.