{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tK7Kh_NzUL0","mytitle":"Thanatos TV,Und Religion schuf die Angst \uff5c Burkhard Hofmann im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr hofmann sie sind als ärztliche
psychotherapeutin hamburg tätig und
haben im jahr 2018 ein überaus
bemerkenswertes und viel diskutiertes
buch geschrieben mit dem titel und gott
schuf die angst und sie beziehen sich
darin auf ihre erfahrungen mit
muslimischen patienten wie kam es denn
zu diesem naheverhältnis ist eine kleine
geschichte man muss dazu wissen dass
hamburg wie viele universitätsstädte
anderen auf stelle für viele patienten
aus dem arabischen raum ist zum einen
die universitätsklinik das findet sich
aber auch in heidelberg oder freiburg
aber auch die niedergelassenen kollegen
kriegen besuch von arabischen patienten
deutsche medizin hat immer noch einen
guten klang in dieser in diesem teil der
welt
dadurch kommen die her dann hat mich ein
kollege gefragt ob ich einen patienten
übernehmen könnte diese patientin hatte
einen riesigen benzodiazepin abusus
entwickelt über die jahre so dass dem
partiell den kollegen angst und bange
wurde
er hat sie dann zu mir geschickt ich
habe angefangen eine therapie auf
englisch durchzuführen das war recht
erfolgreich sondern nach einer weile
es hatte sich ja ein gewisses vertrauen
gebildet sagte sie warum kommen sie
nicht an den persischen golf
wir stellen ein raum zur verfügung wir
stellen zehn patienten pro tag zur
verfügung wenn sie mögen kommen sie doch
einfach rüber
es gibt bedarf ich habe mit mir gerungen
und dann gesagt es war tiefster winter
in hamburg
das ist ziemlich eine graue
angelegenheit was habe ich zu verlieren
und habe ein ticket gekauft und hat mich
auf diese reise begeben
das war ursprünglich mal ein abenteuer
damit herausforderung und dann eine
routine
in der tat stand ein wunderschöner
therapieraum am mehr bereit und
entsprechend viele patienten und daraus
hat sich das dann entwickelt neben den
besuchen am persischen golf in malawi in
dubai oder barren führe ich aber auch
skepsis zungen durch wenn dies nötig ist
zwischenzeitlich einfach damit der
kontakt nicht abreißt was zeichnet nach
ihren erfahrungen die arabische seele
aus und weiter gefragt was hat sie dazu
veranlasst dieses buch zu schreiben
also fahren wir mit der zweiten frage an
während dieses prozesses der letzten
zehn jahre war mir nach manchen sitzung
so blümerant zumute
dass ich dachte ich schreibe mal auf was
ich gerade erlebt habe im flugzeug
sitzend nach den sitzungen wenn ein
bisschen zeit war einfach zur eigenen
psychohygiene und weil ich dachte das
ist zu verrückt oder bewegt mich zu sehr
ich muss etwas tun um damit umzugehen
und dann habe ich das schreiben in einem
bischof angefangen und so sammelten sich
langsam geschichten an
dann kam die flüchtlingskrise dazu und
ich lass mal einzelne kapitel von dem
dessen was ich drauf geschrieben hatte
freundin wurden diese achten dann zu
nehmen das musst du mal richtig
aufschreiben durch einen kontakt zu
meiner wunderbaren agentin vor neumann
entstand dann die möglichkeit wirklich
ein buch herauszubringen die hat das
dafür notwendige alles erledigt mich
ganz wunderbar betreut die im prozess
des schreibens und so ist es dann
entstanden
die erste frage und braucht ein ganzes
buch um es zu beantworten aber wir
versuchen ja hier das unmögliche um das
mögliche möglich zu machen
es unterscheidet sich in vielen finde
ich also man muss in zwei gruppen
einteilen es gibt die sehr westlichen
säkularen aber die sind uns nicht ganz
unähnlich
die leben mit den gleichen werten
versuchen ihre kinder großzuziehen
schicken die auf englische schulen leben
sehr ähnlich wie wir vielleicht so ein
bisschen wie wir vor 30 50 jahren dann
gibt es aber die andere hälfte der mit
dem glauben fundamental verbundenen die
ticken in der tat sehr anders als wir
und nur meine recht streng katholische
erziehung haben ihn in die lage versetzt
damit angemessen umzugehen
für diese gruppe sind die wahrheiten der
religion das absolut entscheidende und
alles was erlebt wird was innerlich
verarbeitet wird wie er symbolisiert
wird mental ii siert wird hinter
innerlich wird gefiltert durch das was
religion vorgibt
und diese vorgabe ist immer präsent
ich erlebe es nicht beim einem hamburger
patienten das in einer sitzung so viel
zitiert wird aus dem koran oder hier aus
der bibel
und das findet dort eigentlich ständig
statt nach einer intervention bekomme
ich dann gerne mitgeteilt dass es da und
da schon stünde so ist die präsenz des
religiösen für diese hälfte der
patienten erstaunlich mächtig sie haben
erzählt dass ihre eigene erziehung sind
die lage versetzt hat damit besser
umzugehen
warum mein vater war das was man so gut
katholischen antesten nennt diese dieses
ausgehend vom dogma ist ja durchaus
etwas fast die kirche besonders ich bin
den 50er jahren 60er jahren groß
geworden doch sie ja noch verbreitet hat
dieses dogma tische denken
das finde ich sehr vergleichbar eine
wichtige aufgabe der religion liegt doch
eigentlich darin einen sinn im leben zu
vermitteln
im ausblick zu einer höheren über
irdischen wirklichkeit auch bei unsere
körperliche endlichkeit hinwegzutrösten
warum leben dann ausgerechnet tief
religiöse menschen oft so angst
dominiert
vielleicht sollte man glauben und bloße
überzeugung unterscheiden der glauben
hat als schatten immer den zweifel und
diese zweifel muss zugelassen werden
sonst ist es doch gar kein glaube wenn
ich versuche den zweifel zu tilgen
drücke ich dass die energie des zweifels
ins unbewusste dort feiert dann in form
von angst diese energie im patienten
wiederauferstehung
das wäre ja vielleicht auch die
unterscheidung zwischen einem gesunden
glauben und einer dogmatische
orientierten ausrichtung also gesunder
und kranker glaube das ist für mich eine
unterscheidung die ich noch nicht
getroffen
jedenfalls gehört der zweifel einfach
auch weil wir zwei gehirnhälften haben
mit dazu
wir können immer nur jahren ein denken
nur gefühl ist gegensatz lose mitte so
dass eine wichtige aufgabe beim
herausführen
aus der angst dass hineinführen in
gefühl ist als verordnung für ein selbst
was sind aus ihrer sicht die wichtigsten
angst machenden faktoren in der religion
ist es der argus augen über allen
thronende gott der jede regung
beobachtet und belohnen bestrafen das
schicksal eingreift sind es auch
vielleicht höllen vorstellungen höllen
ängste das habe ich ganz konkret bei
patienten so erlebt die unter diesen
argusaugen leben müssen wenn ich ein so
düsteres gottesbild habe dann lebt sich
nicht gut damit jede regung jeder
gedanke selbst in therapiesitzung wenn
man mal etwas ausbreitet fragen
ausbreitet habe ich es durchaus sehr
lieb ich beschreibe ist auch im buch
sogar mal eine panikattacke ausgelöst
als meine frage zu tief ging und im
gespräch mit freunden habe ich durchaus
gehört doctor doctor who studie die
nicht zu tief
weil man vielleicht etwas aufführen
könnte was unbeantwortet bleibt es
gehört vielleicht zu unserem kulturkreis
dass man fragt fragt fragt ist nichts
mehr übrig bleibt das ist auch nur tun
das kann man schauen was man auch auf
die nerven gehen aber es ist erst mal
war eine tugend weil es all das erlebt
was geistige freiheit wenn die geistige
freiheit durch ein starres gottesbild so
eingelegt wird
dann drückt sie gegen die wände und will
doch letzten endes befreiung wenn das
aber nicht als solches erlebt werden
darf dann kommt es als angst hoch
haben sie eigentlich auch erfahrungen
mit vollverschleierten patientinnen es
muss ja ziemlich schwierig sein da einen
zugang zum menschen zu finden
eine einzige habe ich gemacht die fand
ausgerechnet hier in hamburg statt durch
freunde oder bekannte war mir eine
patientin zugewiesen worden so dass ich
eine sitzung mit einer voller
vollverschleierten patientin in
gegenwart von ihrer schwester
durchgeführt habe ich würde das sonst
auf dauer nicht tun weil ich das gesicht
lesen muss ich muss halt die gefühle
lesen ich muss doch die hälfte meiner
aufmerksamkeit mindestens auf das
richten was ich jetzt mit meiner antwort
in ihnen sozusagen anrichte wenn ich
eine vollverschleierte patientin vor mir
habe gelingt dieses lesen ja natürlich
nicht soll ja vielleicht auch nicht
gelingen die das verborgene ist ja dass
wichtige das geheimnisvolle soll ja
erhalten bleiben
für eine therapie geht es aber auch um
selbst enthüllung im doppelten sinne
wie soll das gelingen bei einer
vollverschleierung
das würde ich nicht tun in dieser ersten
sitzung die ich mal gemacht habe war das
okay aber man ja erstmal einem esstisch
versucht den boden zu eruieren auf dem
das ganze stattfinden soll
das war schwierig genug
das war auch sehr berührend war man
sozusagen eine ganz lange brücke bauen
musste um zum anderen zu kommen
aber irgendwie funktioniert hat das für
eine erste sitzung dann doch und dann
haben sie aber nicht weitergemacht
die patientin wir hatten uns verabredet
ist dann zum nächsten termin nicht
erschienen
ich hatte leider keine kontaktdaten so
dass ich nicht nachhaken konnte das ist
so ein cliffhanger
denn den sinn der therapie manchmal gibt
religiöse gruppierungen egal ob es sich
um eine kleine sekte oder um eine
weltreligion handelt leben ja oft auch
vom anspruch die allein heilbringende
wahrheit oder die von gott offenbarte
wahrheit zu verkünden
daraus entwickeln gläubiger dann ja auch
ein gewisses überlegenheitsgefühl dass
sie mit gleichgesinnten zwar eng
verbindet aber andererseits auch der
übrigen welt entfremdet innen außen ist
das nicht eigentlich eine klassische
gefängnis situation
das hängt davon ab wie rigide diese
überzeugung durchgezogen werden dass man
einen innen außen geführt haben wir doch
aufgrund unseres wunsches und nach
identität nach etwas eigenem und auch
der zugehörigkeit zu bestimmten gruppen
ein stück alle das ist ja nichts
was nur araber oder ein muslim oder nur
christen
das ist ja das ist ein menschliches tun
es geht immer um identität und es geht
um identifikation
es geht um nur ich und dass dabei sein
zu einer gruppe wie bei einer zelle
müssen die grenzen semi per mail sein es
muss grenzen geben aber sie müssen
durchlässig beiden und in der zelle ist
genau so organisiert wie eine familie
wie ein staat wie größere gebilde die
semi permeabilität bei einer gleichen
gleichzeitig von den süßen plastizität
ist notwendig sie schildern in ihrem
buch eine patientin die einen gebets
zähler als ring am finger trägt und sagt
ich zitiere wenn ich einmal 1000
erreicht habe wird mein tag gut ich weiß
es das ist aller wohlgefällig dann kann
ich entspannen und etwas gutes wird an
diesem tag passieren
quantität im gebet
dieses konzept ist der christlichen
tradition ja auch nicht fremd aber was
bewirkt diese fokussierung auf
verhaltensnormen was macht sie mit den
menschen
zuerst findet eine riesen energie abfuhr
statt
es ist ja auch der wunsch nach einer
verankerung einer gewissheit einer
verbundenheit in einer sonst vielleicht
beängstigenden welt
durch diese verbundenheit entsteht eine
selbstberuhigung und darum geht es wohl
es ist eine art mantra das über den
zähler am ringfinger dann auch noch
dokumentiert wird
eine art religiöses bio feedback das
dann zur selbstberuhigung dient es
absorbiert allerdings so viel energie
dass für das tägliche tun manchmal nicht
genug übrig bleibt
das ist ja bei all diesen dingen die ich
zur selbstberuhigung versuche zu tun so
auch meinetwegen beim zwangs patienten
der viel kontrollieren muss der versucht
sich ja auch selber zu beruhigen ist
eine grund empfehlung ist ja auch angst
das kann aber so durch funktional werden
dass das tageswerk die arbeit nicht mehr
zu schaffen ist an diese grenze kommen
solche patienten mit diesem gebiet
zählern durchaus auch wir leben hier in
einer ständigen resonanz mit anderen
menschen mit der umwelt wird diese
natürliche resonanz dann durch dieses
feedback ersetzt ich glaube der gebiets
zähler wird besonders dann bedient wenn
man alleine ist
wenn ich muss ja um anleihen zu sein
mich selbst haben wir haben zu uns ja
selber ein subjekt und ein objekt
verhältnis ich bin ja ich und ich kann
mich selber betrachten wie ein werkstück
und darin findet sozusagen ich brauche
mich dann aber ich brauche mein selbst
um mein inneres gegenüber zu haben
wenn das nur unvollständig ausgeprägt
ist habe ich mühe mit dem alleinsein und
ich glaube dann kommt der gebets zähler
dazu
was passiert wenn die menschen erkennen
oder zu erahnen beginnen
dass ihr glaubens gebäude zu keinem
glücklichen leben führt zweifel sind wie
sie schreiben in der kultur und religion
die muslimische patienten geprägt hat
nicht vorgesehen
wissen sie wie man im islam
beispielsweise mit depressionen oder
ausufern und angststörungen umgehen
zuerst ist natürlich der gang zum
psychiater
da wie
wahrscheinlich auch hier im westen und
das verschreiben von medikamenten
das findet in einem erschreckenden
großem maße statt und die zumeist
ägyptischen bruder auch irakischen
kollegen gehen damit schwere hand zu
werke die patienten wenn sie denn von so
einem kollegen kommen sind manchmal
ziemlich abgeschossen
es gibt auch andere beispiele wo die
kollegen das wirklich sehr fein
erledigen aber ich habe viele fälle
erlebt holt patienten wirklich nicht
mehr geradeaus gucken konnten auf gut
deutsch
also es wird erstmals störung des
körpers sympathisch wahrgenommen ein
psychisches konzept ein psycho
dynamisches konzept existiert erst mal
nicht
bei vielen therapien war es notwendig
überhaupt erst mal dieses psycho
dynamische konzept zu vermitteln dass so
etwas was in meinen unbewussten was in
meinem alltag in meinen alltag
konflikten passiert wenn ich es nicht im
psychischen bearbeite wiederauferstehung
feiern kann in form von ängsten von
panikattacken also das modell ist
erstmal ein rein körperliches gelingt es
ihnen das zu vermitteln
da geht es ja um ein eigenes weltbild
das ist mühevoll dass der dauert viel
länger als hier in hamburg
weil erst mal die konzepte geschaffen
werden müssen erstmal ja psychoanalyse
ist ja von der tradition erst mal eine
christlich-jüdische unternehmung und
daher erstmal kultur fremd es gibt zwar
inzwischen eine menge gut ausgebildete
diesen wesentlichen england ausgebildete
psychiater auch psychotherapeuten
aber dieser emanzipatorische impuls des
zu sich kommen
der findet noch nicht statt ist erst mal
fremd psychotherapie ist ja auch erst
mal ein akt der vereinzelung das
herauslösen aus familiären zusammenhänge
aus arbeits zusammenhängen
es geht ja um mich alleine in der
psychotherapie und nicht um gruppe erst
mal diese vorstellung allein kann fremd
wirken
ich glaube die patienten die zu mir
kommen sind primär die mutigen denn sie
erlauben sich ein problem zu haben
sie erlauben sich damit zu einem
westlichen kollegen zugehen und sie
versuchen den akt der selbst
enthüllungen
da fragen wir erstmal höchsten respekt
zu haben
gibt es noch andere aspekte im weltbild
muslimischer patienten die darauf
hinweisen dass bestimmte eckpfeiler die
unser europäisches weltbild prägen
schlicht und einfach fehlen
ich denke da zum beispiel an den
einfluss des unbewussten
na das ist ein konzept das wir ja auch
er seit 150 jahren haben
das ist natürlich noch nicht verankert
dennoch finde hat ja die psychoanalyse
zum beispiel einer gefunden in die
filmindustrie und viele filme
beschäftigen sich damit so ist das
durchaus auch schon bekannt aber die
vorstellung dass vier fünftel einer
seelischen aktivität um bewusst sind und
vielleicht nur ein fünfter bewusste
aktivität ist ist natürlich nicht so
bekannt und auch sicherlich furcht
erregend dass ich nicht herr im eigenen
haus binnen ist ja eine schreckliche
vorstellung
mit der wir uns ja auch
auseinandersetzen müssen
wir glauben ja alle dass wir alles unter
kontrolle haben besonders um selbst so
ist es halt nicht so würde ich sagen das
ist noch nicht so verankert aber die
morgenröte sichtbar ein kapitel in ihrem
buch widmet sich der tabu-zone körper
wie ist es mit der sexualität im reich
von tausendundeiner nacht beklemmend sie
insgesamt also quer mit das ist nicht
das paradies für die männer durch die
kulturellen vorgaben das ist gar nicht
religiös wird immer später geheiratet
gerade in der mittelschicht muss man
enorme kosten dafür bewältigen die
hochzeiten kosten ein irrwitziges gilt
so dass um die ansprüche an den mann
sind enorm so dass sehr spät geheiratet
wird das heißt die religiös verbundenen
männer bis um die 30 haben keine
sexualität
das ist kein guter zustand und für die
bewältigung von stress von gewalt von
inneren spannung einige mühe dass die
sozusagen bei diesem gebot bleiben
ich habe gestaunt wie viele sich daran
auch halten und auf eine sexualität mit
lebendige sexualität verzichten
natürlich gibt es auch viele die ihre
eigenen wege finden eine sexualität zu
haben
aber für die männer ist immer noch für
viele der vorehelichen
geschlechtsverkehr tabu für die frauen
immer immer noch natürlich gilt es dass
die jungfräulichkeit erhalten bleibt das
ist ein muss von dem kaum abgewichen
wird das ist ein standard thema sein
muss natürlich ist es schwierig wenn man
homosexuelle ist natürlich ist es
schwierig bei anderen pflanzen
das findet nur in der heimlichkeit stadt
oder häufig erst dann wenn man das land
verlassen hat
aber sie haben trotzdem die erfahrung
gemacht dass man darüber im rahmen einer
therapie spricht ich habe gestaunt wie
offen dann gerade wenn der religiöse
rahmen vorhanden ist zum beispiel wie
offen dann doch darüber geredet wird
dann ist das alles gut
es ist ja auch so weit ich informiert
bin ein religiöses gebot dass eine
befriedigende sexualität stattfindet
insofern wird dann auch offen darüber
gesprochen
zum teil viel unverbrannter als jedem
fest das ist anders als unser vorteil
dass voreheliche ist das problem ist
alles hush hush in der 2000 jährigen
geschichte der christlichen kirche gab
es ja auch jede menge ereignisse die auf
einen gewissen fanatismus zurückzuführen
sind man hört manchmal die auffassung
dass im islam mit etwas verspätung jetzt
die gleichen fehler begangen werden wie
feuer im christentum wenn sie sich dem
anschließen oder geht es im islam doch
grundlegend um etwas ganz anderes
ich finde diese vergleichbarkeit
kritisch dass man immer sagt ja da fehlt
noch die aufklärung da fehlt noch die
reformation da fehlt ein martin luther
der hier ein segen für unsere kultur war
ich habe da zweifel weil ich glaube dass
soweit ich informiert bin
der islam primär anders gefügt ist da
ist eine solche entwicklung nur schwer
denkbar
so ist für mich auch die vorstellung
eines euro islam kaum nachvollziehbar
und es gibt glaube ich ein buch das
heißt mit dem titel nur ein schlechter
muslimen ist ein guter muslim
da ist ja was dran man kann sozusagen
sich von diesem glauben nur entfernen
man kann ihn kaum modifizieren so wird
es mir jedenfalls von meinen patienten
gesagte sicherlich gibt es strömungen im
westen für eine feministische auslegung
des korans wunderbare entwicklung die
sind aber ehrlich gesagt am persischen
golf
ziemlich irrelevant einfach nur
verschiedene verschwinden kleine
minderheiten
also ich glaube nicht dass da so eine
kirchen geschichtliche entwicklung
vergleichbar wäre
kirchengeschichte hängt er auch zusammen
mit kulturgeschichte wie sieht es
diesbezüglich im vergleich aus ja die
die kirchengeschichte ist auch eine
geschichte die künstler hervorgebracht
hat malerei skulptur die kirchenmusik
war der anfang für eine für die
westliche musik insgesamt manchmal habe
ich meine patienten am persischen golf
sehr bedauert weil sie diese
möglichkeiten der symbolisierung meint
wegen dass man in einer tannhäuser
aufführung geht und dort ein stück seine
konflikte friedlich abgebildet dass
diese möglichkeit gar nicht existiert
sich intensiv auf einer symbol ebene mit
etwas auseinander setzen zu dürfen
wir haben das glück eine kultur zu haben
die ganz viele symbolisierung
möglichkeiten anbietet weiß ballett sei
es theater es gibt gott sei dank die
poesie die sehr gepflegt wird aber
jenseits davon haben wir ja gott sei
dank im westen eine menge möglichkeiten
uns in den produkten der
kulturschaffenden wiederzufinden
das fand ich für mich immer tröstlich
und ich habe meine patienten dauert die
das nicht haben hatten sie bei ihren
patienten den eindruck dass sie unter
einer gewissen wenn man es überhaupt so
sagen der flachheit ihrer kultur leiden
im vergleich für miss fortune river no
die kennen das doch gar nicht so bin ich
zum beispiel erstaunt dass bei den
vielen besuchen hier von den patienten
da findet ja auch viel leerlauf stadt
bis die medizinischen versorgung oder
die untersuchungen abgeschlossen sind
es findet fast nie einen besuch mann
wegen in der hamburger kunsthalle statt
hier eine wunderbare sammlung ist der
natürliche drang zu solchen dingen ist
quasi nicht vorhanden
haben sie aus psychotherapeutischer
sicht bei einem patienten mal den
eindruck gehabt wie gut dass er seinen
glauben und genau diesen glauben hat
sieht man wie gut dass er so gut in
seinem glauben verankert ist dass er
darin dieses dass er diesen halt hat na
ja primär reiße ich natürlich nicht den
patienten seine alte strukturen weg wenn
er als angst patient zu mir kommt das
wäre ja wahnsinnig man muss vorsichtig
sein man muss immer sympathisch arbeiten
aber gleichzeitig entsprechend
unterfüttern erinnere halt muss ja
genügend gestärkt sein
bevor ich irgendwelche korsetts
abschrauben manchmal war ich froh dass
ich wusste dieser patient wird sich
nicht umbringen weil das religiös
verboten ist
das gab mir ein stück sicherheit ich
wusste da wird nichts passieren auch
wenn es diesen patienten so dreckig ging
und das ist für und therapeuten immer
ganz nett einer weiß der patient bringt
sich nicht um sind ihnen fälle von
suizid bekannt ich hab&#39;s nie erlebt weil
die als religiös natürlich ein no go ist
der hals ist auch da in einem positiven
sinne so als suizid ist ja auch ganz
häufig eine folge von isolation
isolation von den menschen wenn dann
eine letzte verbundenheit noch steht bin
ich dankbar
eine letzte verbundenheit mit welt mit
gott mit allah in diesem fall bin ich
dankbar weil es eine kraft des team
leben erhält in ihrem buch ziehen sie
ein sehr beeindruckendes resümee was
unsere beziehung zur arabischen seele
anlangt möchte daraus zitieren
uns fällt dass wir diese menschen in
ihrem glauben wirklich ernst nehmen
das gefühl für eine derartige religiöse
inbrunst ist uns abhanden gekommen
wie sollen wir mit dem explizit fremden
umgehen toleranz trifft dort auf
schwierigkeiten
wo sie auf das überlegenheitsgefühl des
gastes des flüchtlings trifft dieses
überlegenheitsgefühl ist unverzichtbarer
bestandteil des islams bei aller
freundlichkeit die den anderen
buchreligionen entgegengebracht wird
das bedeutet dass in der praxis wie soll
man umgehen mit menschen mit
traumatisierten flüchtlingen für die
ihre religion vielleicht das einzige ist
an dem sie sich noch festhalten können
ja zuallererst müssen wir sie behandeln
wir müssen sich als kranke begreifen die
hilfe brauchen
die intensiv viel verbrauchen von
wirklich guten kräften die wissen was
sie tun
das gibt es inzwischen und diese
behandlung gibt dann diesen menschen
eine chance eine entscheidung zu fällen
was mit ihrem leben wirklich passieren
soll
wir haben sie nicht zu bevormunden wir
haben sie ein flüchtling meinetwegen
auch syrien der wirklich krieg
traumatisiert ist sollte schon eine
chance haben wieder auf die beine zu
kommen so dass er dann sein leben in die
hand nehmen kann und eine informierte
entscheidung fällen kann wie sein leben
weitergehen soll
primäres ziel der behandlung ist also
den patienten dorthin zu bringen dass er
entscheiden kann ja dass er weiß was er
mit seinem leben tut das tust alle
therapie soll doch letzten endes mich
nur frei machen dafür dass ich
verantwortung übernehmen für das was in
mir ist und was ich tun will
ich kann den patienten keine
entscheidung abnehmen
bei einer scheidung nicht bei einer
heirat nicht bei all seinen großen ding
ich kann ihnen nur versuchen dass er
sein leben angucken kann und all die
komplexitäten betrachten kann und daraus
dann eine entscheidung fällt ich glaube
es eigentlich ein bestimmtes ziel das
sie mit ihrem buch verfolgt haben eine
botschaft die sie vermitteln wollten
diese frage die ich mir seltsamerweise
erst am ende fast am ende des schreibens
gestellt haben
ich fand einfach wichtig oder mich hat
erstaunt wie wenig wir hier wissen und
ich dachte ich habe einen einblick
bekommen auch
von diesen patienten für den ich sehr
sehr dankbar bin
den keiner so leicht kriegt auch ein
journalist wird das was ich erlebt habe
nicht erleben und vielleicht dient das
jahr zu verstehen
und wenn ich ein bisschen zum verstehen
beitragen kann mit diesem buch dann
werden wir das ganz recht wenn daraus
dann politiker ihre schlüsse ziehen es
darum sollen sie tun
dann wissen sie wenigstens ein bisschen
mehr worum es geht um ein schönes zitat
dass das auf den punkt bringt bevor ihr
change understand me gibt es ein
weiteres projekt das sie als autor vor
sich haben
na ja im augenblick bin ich glaube ich
erst mal leer geschrieben das war eine
kraftanstrengung neben einer vollen
praxis und drei kindern die noch
minderjährig sind und jetzt im gymnasium
sind
ich brauch mal eine pause und dann muss
ich gucken also ich hab mal darüber
nachgedacht ob ich ein follower hat mach
ich könnte sozusagen erzählen wie es
genau diesen patienten dadurch dass ich
recht gut vernetzt bin weit wie es mit
den weitergegangen ist aus ihnen
geworden ist vielleicht ergibt sich
daraus was aber im augenblick bin ich
mal froh nicht nachts am schreibtisch zu
sitzen und zu arbeiten
herr doktor hoffmann vielen dank für die
einblicke in ihre arbeit
herzlichen dank für das gespräch vielen
dank für das interesse