{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KqQV_aeZRvw","mytitle":"Thanatos TV,Ulrich Warnke \u2022 Spiritualit\u00e4t ist Teil der Wissenschaft ","mylang":"de"}
also das ist ja die krupps der
naturwissenschaft in der
naturwissenschaft gilt nur das was
messbar ist messbar heißt es werden
kräfte übertragen das ist die
grundprinzip jeder jedes messvorgang
aber dieses messergebnis wird ja
interpretiert oder überhaupt formuliert
und für eine interpretation eines
messergebnisses um die formulierung
eines messergebnis brauche ich ein
bewusstsein geist aber genau dieser
geist weil er selbst nicht messbar ist
betriebes aus der naturwissenschaft
ausgeschlossen dass ein riesen manko
dass es geht auch so nicht weiter weil
wir sind von natur aus auch spirituell
und wenn wir naturwissenschaften
erforschen wollen dann gehört die
spiritualität der sogar dazu dass wir
daraus ein gegensatz gemacht haben ist
ein unding weil darf ich das noch mal
ganz deutlich sagen naturwissenschaften
heißt wir erforschen die methoden und
die ergebnisse die die natur
hervorgebracht hat die natur hat auch
uns menschen hervorgebracht
wir menschen sind aber wesen mit
bewusstsein mit geist und mit
spiritualität spiritualität ist
abgeleitet von geist spirit der geist
wenn wir also naturwissenschaften
ehrlich und das ist eine voraussetzung
für wissenschaften ehrlich und sauber
erforschen wollen dann gehört die
spiritualität dazu ich muss noch mal
sagen das ist nur aus gründen der
messbarkeit ignoriert worden
aber eine natur ist nicht durch und
durch messbar weil es nicht überall um
kraftübertragung
in der natur sondern es geht um
informationsübertragung wenn sie jetzt
auf dem fernsehbild ein erdbeben in
china sehen
dann können sie jeden einzelnen pixel
auf dem fernsehbildschirm messen
sie können aber nicht die information
erdbeben in china messen
mein geist interpretiert diese
information
sie gehört zu mir und eine
naturwissenschaft kann jetzt nicht sagen
weil wir das nicht messen können lassen
des raus es gehört eben einfach dazu und
wir müssen nicht eine brücke schlagen
zwischen wissenschaft und spiritualität
sondern wir müssen anerkennen dass
spiritualität ein teil der wissenschaft