{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XBVUr0QYqoQ","mytitle":"Thanatos TV,Tr\u00e4ume \u2013 Bewusstes Reisen in der Nacht \uff5c Treffpunkt \u2022 Studio F ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen im
Thanatos TV-Studio
ein altes Sprichwort sagt der Schlaf ist
der kleine Bruder des Todes und dazu
passend gibt es traditionell die
Vorstellung dass ich die Seele im Schlaf
vom Körper lockert und entfernt während
Sie sich im Sterbeprozess ganz von ihm
löst
demnach würden wir alle während des
Schlafes jenseitiges Fähren oder Ebenen
durchleben wenn wir träumen
und aus der Traumforschung wissen wir
dass jeder Mensch in jeder Nacht träumt
auch wenn er sich nach dem Erwachen
nicht mehr daran erinnert
Träume stehen im Zentrum unseres
heutigen Gesprächs
Gastgeberin im tanatos TV-Studio ist wie
immer Jennifer Neo
für sie selbst sind Traumerlebnisse sehr
wichtig geworden und zwar als
Möglichkeit mehr über die Geheimnisse
des Lebens jenseits von Raum und Zeit zu
erfahren das wurde für sie wichtig seit
sie im Rahmen eines weitreichenden
spirituellen Erlebnisses ähnlich einer
Nahtoderfahrung unter anderem den Tod
ihrer Mutter detailliert vorausgesehen
hat
Jennifer Neos Gesprächspartnerin ist
Annika Scheller sie wurde durch ein
tiefgreifendes persönliches Erlebnis den
Tod ihrer dreijährigen Tochter dazu
angeregt sich in außerkörperlichen
Erfahrungen zu üben das bewusste träumen
ist für sie sehr wichtig geworden
beide Gesprächspartnerinnen führen seit
Jahren ein persönliches Traumtagebuch
und sind interessanterweise unabhängig
voneinander zu ganz ähnlichen
Schlussfolgerungen gelangt freuen Sie
sich auf eine anregende erkenntnisreise
in eine Welt in die wir alle Nacht für
Nacht eintauchen auch wenn wir nicht
oder nicht viel davon in Tag bewusster
Erinnerung behalten
guten Tag Frau Annika Scheller sie haben
ja auf tragischerweise ihre Tochter
verloren und dann eine recht schönen und
unkonventionellen Weg gefunden trotzdem
mit ihrer Tochter noch Kontakt
aufzunehmen könnten sie uns vielleicht
kurz erzählen was sich dazu getragen hat
ja gerne zunächst einmal herzlichen Dank
für die Einladung es ist schön hier zu
sein ja und zu Ihrer Frage meine Tochter
verstarb ich sag jetzt mal vor knapp
drei Jahren das ist noch nicht allzu
lange her und das sehr unerklärlichen
Umständen sie verstarb sehr plötzlich
unerwartet und niemand konnte sich das
erklären das war wirklich ein sehr
traumatisches Ereignis und
Schicksalsschlag den ich denke niemand
erleben möchte kein Elternteil möchte
sein Kind verlieren und trotzdem ist es
passiert und trotzdem verlieren
unglaublich viele Eltern ihre Kind
obwohl Sie das nicht wollen und ich habe
damals ja eine sehr unkonventionellen
Weg eingeschlagen den vielleicht viele
Menschen noch belächelt haben und damals
würde ich jetzt mal meinen ich habe mich
sehr stark für dieses Thema
ja nach dort Kontakte Spiritualität
Leben nach dem Tod interessiert und
begonnen zu forschen weil ich mir
gedacht habe ich möchte einfach wissen
was danach kommt ob etwas danach kommt
und wenn ja wie sieht ist es danach aus
und lässt es sich damit Kontakt knüpfen
ganz einfach auch aus dem Bedürfnis
heraus zu wissen wenn es eine andere
Welt gibt wo meine Tochter sich gerade
befindet dann möchte ich diese auch
entdecken können ja das Problem war im
Grunde genommen ich habe sehr viel
gelesen und mich viel mit diesem Thema
beschäftigt und natürlich gibt es viele
Menschen die sagen ja es gibt ein Leben
nach dem Tod und das ist wunderschön man
braucht sich nicht sorgen machen man
sieht sich eines Tages sowieso wieder
aber das springende Punkt ist einfach
der dass so hoffen oder zu glauben
einfach nicht ausgereicht hat weil immer
wieder diese Zweifel hochgekommen sind
das ist vielleicht doch nicht so ist und
da
begann einfach auch zu sagen nein ich
möchte eigene Erlebnisse sammeln ich
möchte eigene Erfahrungen sammeln und
wirklich auch wissen und erfahren ob das
tatsächlich auch stimmt und ja haben
dann angefangen in diese Richtung zu
forschen genau soweit ich weiß auch in
sie haben es dann über den Weg des
Traumes versucht können Sie sich noch
daran erinnern wann Sie da das erste Mal
Kontakt zu ihrer Tochter hergestellt
haben ja das kann ich noch sehr gut im
Grunde genommen ist das sogar relativ
kurz nach ihrem Tod passiert und im
Grunde genommen ist es sogar meiner
Mutter passiert als erstes ähm ich sag
immer und ich habe Erfahrung gemacht
dass Verstorbene sehr oft sich einen
einfachen Weg suchen um den Kontakt zu
treten ich war damals noch sehr an
dieser tiefen Trauer drinnen ich war in
einem Schockzustand und war in dem sie
noch gar nicht irgendwie zugänglich sag
ich jetzt mal für ihre Botschaft und war
so wie abgeschirmt und meine Mutter
hatte dann ähm relativ kurz nach ihrem
Tod einen Traum eine traumbegegnung
indem sie sich verabschiedet haben indem
sie gesagt hat das geht mir gut dort wo
ich bin es ist wunderschön und sie
konnte somit auch diese Botschaft
übermittelt und eine Rest der Familie
und in Folge dessen hatte ich durchaus
auch einige traumbegegnungen mit meiner
Tochter wo sie immer wieder vorbei
gesehen hat und gesagt hat hey mir
geht&#39;s gut ich bin da bitte trauere
nicht um mich und ich finde das ein
unglaublich tolles Werkzeug auch diese
Träume ja diesen Zugang zu erlangen auch
zu dieser anderen Welt weil sich dort
sehr viel abspielt und sehr viel
ereignet es ist halt interessant weil
ähm
woher unterscheidet man dann ob es sich
einfach nur meinen Traum handelt oder an
meiner tatsächliche Begegnungen in
diesem Traum wenn sonst könnte man ja
sagen gut ich habe von der Person
geträumt aber in den meisten Fällen
erlebe ich so dass Menschen die jemanden
nein Angehörigen zum Beispiel verloren
haben und dann tatsächlich von dieser
Person träumen
dass sie das als etwas sehr sehr schönes
wahrnehmen und dass das tief ist und
etwas Reales und in dem Fall dann gar
nicht hinterfragen dass das nur bloß ein
Traum gewesen sein könnte ich glaube das
fühlt sich einfach ganz anders an wie
haben sie das Handy
wirklich komplett anders ist so mein
Leben her das ist eine ganz andere
Qualität dieser Erlebnisse man erinnert
sich unglaublich gut daran an diese
Begegnungen und Sie fühlen sich so
dermaßen echt an dass man auch dieses
Erlebnis auch gar nicht in Frage stellt
weil es so ähm ja von dieser Qualität
das Leben ist ja eine gänzlich andere
ist ja und oft was ist dann auch eine
Botschaft mit enthalten an die
Hinterbliebene Person also wirklich das
Wichtige ist so etwas wie mir geht&#39;s gut
habe keine Sorgen trauer nicht um mich
und das ist für mich sein ein Merkmal
wodurch sich diese echten Begegnungen
massiv unterscheiden von diesen normalen
vergiss mal tragen wo das
Unterbewusstsein vielleicht auch
mitspielt ja und bestimmte Ängst und
sorgen auch zu Tage oder Dinge
verarbeitet die man vielleicht noch mit
dieser Person offen hatte ich kann nur
sagen dass meine Erfahrung hat sich das
auch so bestätigt weil eine
Verwandte ihren Sohn verloren hat an
einem Autounfall und sie hat sehr sehr
starke trauert und ich kannte diesen
Sohn eigentlich nicht wirklich weil ja
das eine entferntere Verwandte war ich
habe ihn vielleicht zwei drei Mal in
meinem Leben nur gesehen und ich habe
dann tatsächlich nach seinem Traum von
ihm geträumt dass er nach seinem Tod von
ihm geträumt und er hat dann etwas
ausrichten lassen für die für die Mutter
und sie konnte mit dem tatsächlich etwas
anfangen also das war für mich dann
irgendwie interessant weil ich das getan
habe was er gesagt hat er gesagt er
würde gerne mit dir selbst den Kontakt
treten aber aufgrund ihrer starken
Trauer ist das nicht möglich und ich
soll der Mutter etwas ausrichten und das
habe ich dann getan und für sie war das
dann ganz klar dass das eine wirkliche
Begegnung waren nicht nur ein Traum weil
ich Informationen weitergegeben habe die
eigentlich nur die beide Kanten
unglaublich hilfreich ist und ganz viel
Trost und Hoffnung spendet und die
betroffenen Personen und auch mit der
Trauer einiges bewirken kann verändern
kann aber wobei ich auch sagen möchte
dass sowieso ja jeder von uns nachts
mehrmals träumt ja und diese
Traumbedingungen durchaus bei jedem
stattfinden auch bei stark Trauer aber
der Unterschied ist man kann sich
einfach oftmals nicht daran erinnern
weil wir es nicht gewohnt sind und an
diese Erlebnisse zu erinnern dass es
glaube ich auch ein wichtiger Punkt weil
wenn man die Menschen dabei unterstützen
möchte selbst das zu lernen
gibt es gewisse Voraussetzungen die man
erfüllen muss weil traumänderung ist
glaube ich einer der wichtigsten
Elemente dabei weil ohne
traumererinnerung würde man solche
Begegnungen dann gar nicht bemerken ja
ja und ich finde das auch immer ganz
interessant der Kinder zu beobachten
Kinder sind absolut unverfälscht und
voreingenommen und erinnern sich
unglaublich gut und Träumen und diese
Erlebnisse mit anderen Welten und
Wesenheit sage ich jetzt mal und was
passiert im Endeffekt sie kommen morgens
zu den Eltern gelaufen und sagen was
habe ich heute Nacht erlebt und erzählen
ganz aufgeregt was passiert ist und dann
sagen oftmals die Eltern ach das war
doch nur ein schöner Tag und du hast
eine ganz tolle Fantasie und nach und
nach verlieren wirst du die Fähigkeit
diesen Zugang zu behalten und vergessen
einfach was wir nachts erleben und das
ist ja unglaublich viel was da passiert
das ist richtig ja das ist nur wichtig
wie können Personen damit beginnen ihre
Träume sich dann besser zu merken also
wir haben sie begonnen diese Reise dann
weiterführen zu können ja also in erster
Linie wirklich die die
bewussentscheidung zu fassen dass ich
mich ab heute erinnern möchte und ich
finde das geht wirklich Hannen Hand mit
dem eigenen Unterbewusstsein weil alle
es gibt sehr viele Techniken und
Strategien die man einsetzen kann und
die traumerien darum zu steigern und das
geht wirklich immer Hand in Hand mit dem
eigenen Unterbewusstsein denn man möchte
immer signalisieren ab sofort vergisst
du bitte nicht was ich heute Nacht
erlebe und das wichtigste Tool ist
wirklich auch das traumfragebuch das
habe ich auch so erlebt das kann ich
nicht bestätigen
also ohne dem wirklichen aufschreiben
täglichen ausschreiben der Träume wäre
ich nicht so weit gekommen und es war am
Anfang ja doch ein steiniger Weg es ist
fast so als möchte man eine neue Sprache
lernen das müsste man irgendwie ja von
klein also wirklich von Null auf eine
neue Sprache zu lernen oder deine
Sportart am Anfang aber nur
traumfragmente die dann manchmal
überhaupt gar keinen Sinn ergaben und
mit der Zeit und mit der Übung ist es
dann besser geworden und auch die
Botschaften viel viel klarer und die
Häufigkeit von signifikanten träumen
auch viel zugenommen mit der Zeit
natürlich ja und das ist auch sehr
spannend weil einerseits gilt es zu
dieser Erinnerungsfähigkeit zu steigern
und sich daran zu erinnern was erlebe
ich nachts und andererseits auch diese
Dinge zu deuten und das ist dann nochmal
so ein ganz anderes Thema weil das ist
oftmals sehr Symbol haben trotzdem ist
das ein unglaubliches Potenzial diese
Träume zu entschlüsseln man kann auch
beispielsweise abends mit einer Frage zu
Bett gehen und nach dem Träume die
Antwort darauf erhalten das habe ich
mehrmals auch gemacht das hat dann
wirklich auch ein paar Nächte gedauert
aber ich habe dann schon Antworten
erhalten und die waren meistens richtig
und vor allem auch bei Dingen wo es
wirklich auch mal um meine OP gehen wo
ich nicht wusste ist das jetzt
gutartiges und da hat man mit meinem
Traum schon vorher gesagt nein alles in
Ordnung ja
keine Gefahr geht sich auch dann
bestätigt natürlich ist es auch mühsam
und bedingt einiges anstrengend und
eigenem Engagement aber im Endeffekt ist
das Potential das ist ein riesengroßes
Geschenk ja sich einfach wieder daran zu
erinnern was erlebe ich nachts denn man
vergisst einfach eine unglaubliche
Anzahl an Stunden die man ja auch
verbringt mit anderen Ebenen und anderen
machen und ist einfach sich nur tagsüber
bewusst und nachts alles lässt man
einfach links liegen und wird man sich
dem einfach nicht und das ist einfach
sehr schade weil das so so viel wie
möglich ist angefangen von ähm
Zukunftsträumen ja auch in Kontakt mit
Verstorbenen zu kommen auch wirklich
auch Hilfe zu erlangen in
problematischen Situationen sage ich
jetzt mal da habe ich auch eben erlebt
dass es sowas wie traumhelfer gibt
Personen die man den Träumen immer
wieder trifft die für verschiedene
Fragestellungen dann zuständig sind und
was ich sehr interessant gefunden habe
dieses Phänomen dass sie ich und auch
viele andere Personen im Traum
unterrichtet werden das sind so wo man
Gruppen zusammengefasst mit den Träumen
die wiederholen sich
traumserien eigentlich wenn man zum
Beispiel im Fliegen unterrichtet wurde
ich habe das geträumt und habe dann eben
bei ihnen dasselbe gehört dass sie auch
im Traum unterrichtet wurden können Sie
darüber was berichten ja wobei ich würde
es nicht genau sagen dass das nur ein
Traum gewesen ist weil viele Erlebnisse
ich also ich vergleiche das immer so es
gibt unglaublich viele Realitäten
Dimensionen und ich vergleiche das immer
mit einer mit einem Instrument ja ähm es
kommt immer auf die Schwingung an eine
Gitarre auch verschiedene Seiten und
alle schwingen in einer anderen Tonlage
je nachdem welche Seite man spielt
klingt sehr höher oder tiefer ja aber
trotzdem sind alle Teil dieser einen
Gitarre ja und je nachdem wie hoch wir
schwingen wie wir quasi unsere Frequenz
ist gelangen wir in andere Ebenen da
gibt es die Traumebene die unglaublich
facettenreiche hier gibt es noch die
luzide Traume wo wir Dinge ja Formen
können an uns und unsere Unterbewussten
massiv tätig sein können und Dinge
verändern können ja und dann gibt es
jetzt noch die jenseitigen Ebenen ja wo
man verstorbene auch treffen kann und
und wahrscheinlich noch viel viel mehr
Ebenen die wir noch gar nicht irgendwie
begreifen können und auch keinen Namen
dafür haben weil wir verwenden Traum für
aus meiner Sicht heraus vollkommen
unterschiedliche Dinge weil im Klartraum
also ich habe selbst bemerkt es gibt
tatsächlich unterschiedliche Ebenen ich
will auch den trüb dran das ist der
Traum den man normalerweise hat klar
Traum bedeutet ja das bewusst man ist
sich bewusst darüber dass man träumt
dann weiß ich bin in einer anderen
Realität im Traum und bin aber
vollkommen bewusst klar und kann dort
Dinge tun wie ich sie möchte noch
umgestalten wir sind genannt haben der
normale Traum ist ja eigentlich da
drüben Traum indem ich einen Traum
Geschehen mich befinde ohne dass ich
bewusst weiß dass ich träume das ist das
die Realität selbst über diese erste
Stufe der Träume habe ich wichtige
Informationen erhalten gerade über den
Symbol Sprache und in der zweiten Stufe
eben über diese Klarträume was dann auch
möglich zum Beispiel Dinge zu trainieren
das wird auch von Sportlern angewandt
glaube ich dass die
sportlich sich weiterentwickeln und
Bewegungen verinnerlichen über über den
Klartraum beispielsweise ja und ich
glaube auch also gerade diese Situation
diese angesprochen haben dieses diese
Übungsszenarien die wir oder Prüfungen
die wir dadurch laufen können nachts
auch oder trainieren oder was auch immer
das ist nicht immer nur auf Traum Ebene
stattfindet aber man muss auch sagen
dass aus der körperliche Erfahrungen und
sie der Träume in einem sehr sehr tiefen
Bewusstseinszustand stattfinden und der
ist Träumen sehr ähnlich und daraus
wirklich Erinnerungen mit den schwach
Bewusstsein zu nehmen das muss gut geübt
werden und trainiert werden und oftmals
passiert das wirklich auch Menschen die
erleben ja auch nachts alle diese
Zustände ja aus der körperliche
Erfahrung und so weiter meistens ist es
so dass sie einfach nicht geübt sind das
zu erinnern und bleiben danach in einen
Traum wieder rein und dieses Ereignis
quasi das sind vollkommenen ganz
Bewusstsein erlebt haben und in einer
ganz anderen Qualität bleibt ihnen dann
nur als besonders lebhafter Traum in
Erinnerungen obwohl es eigentlich kein
Traum gewesen ist kann kein trübtraum
eine andere Ebene verschiedene
Dimensionen nennen wir so betreten
worden sind in Wahrheit ja das ich sehe
ich habe ganz auch nur so bestätigen ich
finde ja auch immer interessant in
diesem Zusammenhang mit diesen
Phänomenen dass die Leute das auch
ähnlich erleben beispielsweise
vibrationszustand das ist ein
Unterschied also im innerhalb des trüb
Traums kannst dann zu
vibrationszuständen kommen die einen zu
einem Klartraum oder einen Astralreise
führen oder aber bereits beim
Einschlafen dieser vibrationszustand im
Körper der für mich persönlich jetzt
sehr unangenehm ist muss ich sagen wenn
ich mich da nicht da wirklich fallen
lassen würde ich aus dem heraus sofort
wieder aufwachen aber durch diesen
vibrationszustand den inneren erreicht
man ja dann meistens eine andere
traumstufe bereits
auch da sehe ich irgendwie die
Bestätigung darin dass dass es mit
Schwingung zu tun haben muss und ich
finde es eben interessant dass das alle
Menschen die das so üben so ähnlich dann
irgendwie auch erfahren mit Geräuschen
oder vibrationszuständen nehmen vor
allem auch Kinder also es gibt
unheimlich viele Menschen die das ganz
automatisch erleben und die waren nicht
das benennen können dieses Erlebnis
warum muss ich dabei handelt die sagen
ich habe ständig diese
schwingungszustände und das macht mich
unglaublich viel Angst und das kann ich
auch verstehen weil oftmals ist das
Schwingungszustand mit sehr unangenehmen
Geräuschen begleitet
unangenehmlich weil man auch weiß okay
das ist etwas das in meinem Inneren
stattfindet und nicht von außen kommt
und das kann Angst machen gerade auch
bei Kindern ja oder diese Vibrationen
die auch sehr heftig sein können aber
das kann sich mit der Zeit auch ändern
ja also das muss nicht immer gleich
bleiben sein war bei mir der Fall ist es
waren die ersten Male schlimmer oder
unangenehm
aber nein das wissen warum man sich
dabei handelt dass es einfach nur seine
Phasenverschiebung ist und man bereit
ist eine andere Ebene das Bewusstsein zu
betreten ist schon sehr hilfreich um
einfach ruhig zu bleiben da gibt&#39;s
wirklich auch ruhig zu bleiben die
Emotionen möglichst flach zu halten und
irgendwann kommt man dann einen Zustand
wo man sich einfach nur mal freut sich
denkt okay wow jetzt geht&#39;s los wohin
möchte ich jetzt quasi und das ist
einfach ein Prozess und Entwicklung und
da gibt es natürlich auch Ängste
abzubauen ja das ist glaube ich ein
zentrales Thema weil
auch in den Träumen innerhalb der Träume
wurde ich eben darauf hingewiesen mich
fallen zu lassen da wird man ja auch
getestet ich glaube sie haben auch
einiges so Testsituationen erlebt wo man
dann im Traum Aufgaben gestellt bekommt
und diese bewältigen muss als würden
würde überprüft werden ob man schon
bereit ist um die nächste Stufe zu
vertreten so ist mir das irgendwie
spannend weil das habe ich schon damals
in den Büchern und Robert Monroe gelesen
dass ich ja Zeit lieber zu diesem
Phänomen beschäftigt hat und er hat
wirklich berichtet dass er oft Jahre
lang getestet wurde in seinen in der
Nacht nachts und unglaublich viele
Prüfungen bewältigen musste er
weitergehen durfte einen Schritt weiter
gehen durfte und auch ich ja habe viele
viele Prüfungssituationen bewältigen
dürfen sage ich jetzt mal wo einfach
geschaut worden ist okay wie weit ist
sie schon in ihre Entwicklung
loszulassen beispielsweise das war bei
mir ein zentrales Thema auch gerade
lassen aber ich finde interessant woher
kommt das nicht warum erleben Menschen
da diese Parallelen im Leben sehr testet
das ich glaube ich wirklich bewusst dazu
entscheidet einen gewissen Weg zu
beschreiben ja so wie wir vielleicht und
so sage ich möchte wirklich auch mehr
Wissen erforschen und eigener
Erfahrungen sammeln ist da immer auch
eine Bereitschaft da auch zu helfen zu
unterstützen ja ich sage jetzt nicht
dass dieser Weg für jeden unbedingt sein
muss ja und Gottes Willen nein aber der
Gewinn ist halt schon wirklich sehr sehr
groß ja einfach viel mehr zu erfahren
und da kommen uns jede Menge
Unterstützung zu natürlich wird man da
auch begleitet und geschaut okay ähm ja
kannst du z.B deine irdischen Ängste
jetzt ablegen bist du einfach schon
einen Schritt weiter kannst du damit
umgehen genau meine Kinder zu sehen ohne
dann dich vielleicht von dieser
verabschieden zu wollen und diese Dinge
also da merke ich auch und das ist
Filter gibt in dieser Richtung es gibt
Filter wo wo was heißt ja ich gebe jetzt
diese Informationen aber darf sie nicht
mitnehmen kommen und dass diese
Parallele gibt es ja auch zu dessen
nato-erfahrungen da kommt das ja auch
recht häufig vor dem Traum auch erlebt
dass es da tatsächlich dann Filter gibt
wo gewisse Informationen nicht
mitgenommen werden können oder aber auch
gewisse Erfahrungen nicht gemacht werden
können wo dann schwarze voits kommen
sich dann nicht erinnern kann nur kurz
aus dem Körper austritt und gleich
wieder und ich finde das ist aber auch
wichtig dass wirklich zu wissen dass da
nichts grundlos passiert und das würde
wirklich auch gut begleitet werden und
auch gut drauf geachtet wird was wir
handeln können ich habe jetzt erst einen
guten Freund begleitet ja über ja Jahre
hinweg der seinen Sohn verloren hat und
Nacht für Nacht übt wirklich sehr
konsequent alles einhält uns
wiederzusehen und der hat ihn auch
wirklich sehr oft getroffen ja ähm so
wie auch andere Menschen ihre
Verstorbenen nachts automatisch sehen
und treffen sich nicht erinnern können
bei ihm war das Problem dass es sich
nicht erinnern konnte kein einziges Mal
und die Frage war dann auch okay warum
warum ist es ihm das nicht vergönnt er
war da noch wütend und enttäuscht und
war ja so bemüht und so fleißig dran und
dabei und die Antwort war dann
eigentlich auch wie folgt und ich finde
du absolut plausibel dass er einfach
noch so tief trauert und es einfach auch
gilt dann Gleichgewicht zu finden ja
nicht immer nur weg zu wollen sondern
auch hier sich zu verankern im Hier und
Jetzt und die Antwort oder nur wirklich
okay er wird dann nicht mehr weg wollen
er wird bei seinem Sohn bleiben und
nicht mehr zurückfahren und darum waren
doch so ein Kranken quasi vorgesetzt
oder so dass er sich nicht daran
erinnern kann und das finde ich auch gut
in dem Fall weil ja es geht einfach auch
das Leben zu genießen sage ich jetzt
richtig dass ich nicht musst du von mir
natürlich ja Frau Scheller sie haben ja
jetzt hier sechstes Buch geschrieben ich
glaube da gehen sie auch wieder darauf
ein welche Voraussetzungen denn das
unterstützen könnten dass man diesen
Körper Austritt für eine wirkliche
körperliche Erfahrung die ja eigentlich
der höchste Stufe die höchste Stufe des
Traums ist was gibt es da für Tipps oder
was haben sie da entdeckt ja im Grunde
genommen ich muss sagen es gibt so drei
Gruppen von Menschen und ich jetzt mal
pauschal sagen ja wenn es um aus der
körperliche Erfahrung geht die erste
Gruppe die übt ja und die möchte so
leben wissen möchte wie sie das anfühlt
gibt aber irgendwann auf weil sie
feststellt okay man muss doch sehr viel
dafür tun es geht doch nicht so schnell
und beschließt einfach okay ist jetzt
doch nicht so nicht oder gibt&#39;s
vielleicht gar nicht die zweite Gruppe
übt wirklich auch regelmäßig erlebt und
eines Tages eine außerkörperliche
Erfahrung kann sich davon überzeugen
okay ja das gibt&#39;s wirklich echt und ein
Leben nach dem Tod ist real und gibt
sich dann damit zufrieden einfach hin
und wieder was zu leben oder hört
einfach auf ja und die dritte Gruppe zu
dir auch ich gehört gibt sich nicht
damit zufrieden einfach nur hin und
wieder was zu leben die möchten wirklich
jede Nacht das Leben ja und bei mir was
immer so ich habe wirklich auch geübt
und wollte wirklich immer mehr immer
mehr immer mehr sehen und und Wissen und
erfahren weil es einfach so viele Fragen
gibt die dann auftauchen und ich war
dann oft sehr frustriert weil dann hat
sich oft wochenlang gar nichts getan und
ich wollte nicht den Zufall obliegen ich
wollte wirklich wissen was ich tue ich
wollte herausfinden welche Faktoren
führen dazu dass ich Erfolg habe und
welche Faktoren erschweren einfach
diesen Erfolg und da hat sich doch eine
ganze reihenfaktoren
herauskristallisiert die einfach ja
unterstützend dabei sein können wenn man
außer körperliche Erfahrungen erleben
möchte denn ich habe auch jetzt das
letzte halbe Jahr das war ein sehr
intensiver Zeit wirklich auch sieben
ganz tolle Menschen dabei begleitet die
ihre Verstorbenen wieder sehen wollen
außer körperliche Erfahrungen und da
geht&#39;s halt wirklich auch gut auf die
eigene Schwingung zu achten ja und ich
möchte aber auch kurz einwenden sehr
viele Menschen wollen nach etwas erleben
verstorbene besuchen ihre eigene
Unsterblichkeit erfahren sage ich jetzt
mal das springende Punkt ist dass man
natürlich auch etwas dafür tun muss und
den Traum Erinnerungsfähigkeit steigern
man muss auf die eigene Schwingung
achten man muss auf Konsequenzen
dranbleiben ja es wird dann mit einem
nichts geschenkt sage ich jetzt mal und
da geht es wirklich auch ja Motivation
zu beweisen Engagement Geduld auch ja
irrsinnig viel Geduld weil ich habe die
Erfahrung gemacht und ich glaube da geht
es nicht nur mir sondern auch ihnen ja
dass dann auch oftmals so Stillstände
zwischen sind wo sich einfach
augenscheinlich nichts tut ja und da
geht&#39;s wirklich auch sozusagen okay nur
weil ich jetzt keinen Fortschritt
erkennen kann heißt das nicht unbedingt
dass ich nichts tut und einfach nicht so
kleine Zwischenschritte stattfinden die
ich nicht einfach nicht sehen kann also
bei mir war so ich habe jetzt nicht das
Supertalent da gibt&#39;s sicherlich weitaus
talentiertere Menschen ja weil es ähm
man muss ja schon dazu sagen dass das
nicht so einfach ist ich selbst z.B habe
wirklich drei Jahre lang geübt weil ich
wissen wollte ob es jetzt diese berühmte
aka wirklich gibt die vollständige
ausser körperliche Erfahrung und ob es
ein Unterschied darstellt zu einem
klarträumt und mir ist das dann
innerhalb dieser drei Jahre hatte ich
drei Erfahrungen also ich bin jetzt
nicht wirklich der Profis ich euch jetzt
mal aber die waren dafür sehr sehr
eindrucksvoll vor allem auch die letzte
bei der letzten Erfahrung hatte ich auch
Unterstützung man kann ja dann
traumhelfer rufen das habe ich gemacht
mit einer tiefen Meditation ich habe
mich über den Tag vorbereitet und das
wirklich wieder zu versuchen und da ist
es mir dann gelungen und da bin ich dann
mit einem vibrationszustand
eingeschlafen also sehr stark vibriert
man glaubt wirklich der gesamte Körper
vibriert eigentlich also so nehme ich
das war es mit dem komplett zittern
liegt aber vollkommen ruhig im Bett und
das so richtig kurz vor dem hypnagogen
Zustand wo man wo man einschläft und das
man hört auch noch Geräusche es wird
ziemlich laut und im nächsten Moment
habe ich mich dann in einem Klartraum
Befunden einen sehr sehr stabilen
Klartraum ich wusste ich bin am Bosporus
vor mir ist ein Mönch gegangen in weiß
gekleidet es haben auch andere Mönche
meditiert und mir wurde gesagt ja du
wirst jetzt zu einem traumhelfer geführt
den du gerufen hast
und der erhöht eine Schwingung und du
wirst dann eine erleben und ich habe
mich dann auch bedankt und ich gewisse
in einem Berg hinaufgegangen ich konnte
wirklich jeden einzelnen Stein am Boden
sehen und und das Wetter also es war
ganz ganz exakt wie die Realität und da
Traum sollte traumhelfer war mein toten
Tier das ist eine Spinne ich mich
eigentlich davor gefürchtete die riesig
war und das dann irgendwie angekommen
und es hat noch einmal aber mal seinen
vibrationszustand gegeben und aus diesem
vibrationszustand heraus habe ich mich
dann in einem Stiegenhaus gefunden und
die Klarheit war noch viel größer das
war stabil für mich also ich habe so
erlebt wie die Realität bin dieses
Stiegenhaus heruntergegangen habe mich
in Wien gefunden da war mein Auto ich
habe den Schlüssel genommen ich bin
eingestiegen ich konnte die Geräusche
von von der Baustelle hören mein Lenkrad
hatte sogar die die selben es
spezifischen Eigenschaften vom Leben
Wirklichkeit dass ich mich orientiert
total klar also mit im selben
Bewusstsein wir am Tag vollkommen aus
Tag bewusst und ich wusste okay das ist
jetzt schön weil ich kann jetzt
in diesem Traum in dieser AKE
Realitäten erleben ohne dass ich in der
minderbachwelt bin aber genauso fühlen
ja und alles alles erleben und dann
haben sich schon in der Sekunde
verschiedene ich nenne es jetzt
dimensionstore aufgetan dass man drei
waren alle recht kleinen Tunnel
lustigerweise haben sich das Tunnel
dargestellt und ich hatte dann dem die
Wahl über das Gehör so ist das bei mir
gegangen reinzuhören was sich dort in
der jeweiligen Ebene tut und ich konnte
mir dann so aussuchen was mich da
interessiert und mich ein sorgen lassen
und bin dann durch die Tunnel
durchgestiegen und habe mich dann in
einer neuen Realität befunden und konnte
dort das Zuschauer dann ganz genau sehen
was ich dort tut und was was dort abgeht
das war ein bisschen spannend weil ich
mich in einem Gefängnis eigentlich
gefunden habe ich habe einen Gefängnis
gesehen eine Gefängnissituation wo
mehrere Häftlinge
offensichtlich nach einem Hofgang sind
orange gekleidet das war wohl keines
haben auch Englisch geredet ich habe
dort englisch gehört den Stimmen gehört
die Halle gesehen und ich konnte
beobachten wie die Häftlinge
hineingebracht werden in die Zellen und
ich habe dabei mitbekommen dass ein
Werther
sehr große Angst hatte er war neu
überfordert mit der Situation und seine
Aufgabe wäre es gewesen die Gruppe zu
bewachen und alle das keiner
zurückbleibt und er war irgendwie
überfordert und es sind ein paar
Häftlinge haben sich an ihm
vorbeigeschlichen und ähm ich habe dann
leider gesehen wie das dann ausgegangen
ist seit wirklich große Angst der aber
hat dann gesagt er möchte dort nicht
mehr bleiben und er muss selber aufs WC
oder kann das jetzt nicht mehr bleiben
und ist zurückgegangen und die Häftlinge
haben leider zusammengeschlagen ich habe
das von oben beobachten können und haben
gedacht nur dieses Szene gefällt mir
jetzt nicht mehr ich möchte wieder weg
und war dann tatsächlich hinter dem Auto
und konnte mir eine schönere Welt dann
aussuchen wieder über das Gehör und mich
wieder einsaugen lassen das ist über
drei vier mal so gegangen bis ich will
endlich
mir gedacht habe gut ich möchte diese
Aki jetzt beenden ich möchte wieder
zurück
weil das weil es waren verschiedene
Welten die sich da gezeigt haben ich
konnte immer beobachten ich kann es mir
eben aussuchen und irgendwann habe ich
gesagt gut jetzt das ist ein Wahnsinn
dass das überhaupt zu lang funktioniert
hat ich möchte jetzt aber zurück und
habe mich an meinen Körper erinnert
einfach an meinen Körper gedacht und bin
dann von dieser Situation wieder in
meinen Körper
gekommen mit meinem Bewusstsein und
aufgewacht und für mich war das so der
größte Unterschied allein nach dem
Aufwachen es hat sich so angefühl das
wäre es gar kein Traum gewesen das hätte
ich nicht geschlafen ja sondern es wäre
ich bei vollen Bewusstsein gewesen und
hätte verschiedene Ebenen mehr
angeschaut bei vollem absolut Freunde
wusste nicht konnte dazwischen überlegen
nachdenken ich musste die ganze Zeit
dass ich über den Klartraum dorthin
befördert wurde man wusstet man weiß
dass der Körper da liegt also dass
dieser dieser
gesamtklarheit sagt ich habe weil es
noch weitaus höher finde ich als in
einem Klartraum ja das ist absolut
faszinierend und ich kann das auch
bestätigen weil viele fragen mich ja
auch immer Annika woher weißt du dass
dieser Erlebnisse die du da erlebst
nicht einfach nur Träume sind und ich
sage immer das muss man sich auch selbst
beweisen weil das kann man nur wirklich
auch selbst begreifen wenn man das
selbst erlebt hat ich beschreibst immer
auch so dass es absolutes wach
Bewusstsein vollständige
Handlungsfähigkeit genauso wie wir beide
jetzt hier sind genauso fühlt sich das
an in dem Moment also wirklich ja ich
bin auch oft nachts unterwegs und steh
auf quasi und bin eigentlich habe schon
meinen Körper verlassen und weiß es nur
noch nicht ja weil das ist so echt
anfühlt und da gibt es wirklich auch
näher hin zu schauen und gerade auch
luzider Träume sag ich jetzt mal sind
auch so ein Tor sowieso beschrieben
haben lassen sich unglaublich gut in
ausser körperliche Erfahrungen umwand
ich habe so erlebt also Lucia Traum als
erste Stufe und von dort aus wieder mit
einer Schwingungserhöhung dann in diese
Aki und mir bei mir war eben die akke
eine Auswahl an Dimensionen die ich
besuchen durfte so und das passiert
normalerweise in Klarträumen nicht dass
ich habe das in einen klarträumenden
noch nicht erlebt und wie gesagt der
größte Unterschied nach dem Klartraum
wenn ich erwache fühlte ich geschlafen
und das war gar nicht da das war
wirklich schwer zu beschreiben wenn man
so nicht erlebt hat aber das es hat sich
auch nicht wirklich nach Erholung jetzt
angefühlt haben Sie das Gefühl nach
einer aka jeder See erholt sind wir von
einem Nacht schlafen ich hätte das nicht
aber bei mir ist es grundsätzlich so
wenn ich eine aka hat und zurückkehren
und dann einfach wieder quasi zurück bin
in meinem Schlafzimmer ich den ganzen
Tag voller Energie bin also bei mir wird
das quasi so ist es so mir wurde das
erklärt im Körper körpereigenes die und
die ausgeschüttet das ist so eine
Substanz ja die dich regelrecht mit
Energie durchflutet und ich bin nachts
ich arbeite mit Schlafunterbrechungen
wirklich gezielt aka ist einzuleiten
Nacht für Nacht und ich bin wirklich
jede Stunde jede Nacht eine Stunde lang
wach das fehlt aber gar nicht weil mein
Körper ja dann auch danach schläft und
mein Geist quasi immer Bewusstsein
unterwegs ist und ich so quasi
unglaublich viel Energie tanke ich habe
mich auch immer sehr aufgeladen gefühlt
ich war auch total aufgeregt und habe
sofort erzählen müssen dass man da
gerade jetzt passiert ist weil der
Unterschied einfach so warm war und wie
sich das dargestellt hat dass da ganz
toll aber wie gesagt ich ich vom Geist
möglicherweise aber der Körper genauso
erholt aber mein Geist hat sich so
gefühlt als wäre ich einfach wie gesagt
munter gewesen wahrscheinlich weil das
vollständige wach Bewusstsein da war ja
genau und weil sie vorher noch
angesprochen haben ja ähm was den
Unterschied zwischen träumen
betrifft da gibt es einen Punkt der für
mich sehr wesentlich ist im luziden
Traum spielt das Unterbewusstsein eine
unglaubliche Rolle wenn man
beispielsweise einen Verstorbenen
besuchen möchte kann man das natürlich
auch im luziden Traumzustand oder
während einer außerkörperlichen
Erfahrung ich habe die Erfahrung gemacht
und das wurde mir auch schon vielfach
berichtet dass wenn man einen
Verstorbenen im luziden Traumzustand
trifft dass diese Begegnung sich einfach
ganz anders anfühlt oftmals wirkt der
Verstorbene vielleicht nicht so
glücklicher sagt vielleicht auch Dinge
die einen traurig stimmen irgendwas
stimmt nicht und man hat doch irgendwie
so ein Gefühl das Sorge und das ist für
mich immer so ein Anzeichen das ist
einfach nur das unterbewusst
und dir wieder spiegelt quasi du machst
doch unglaublich viele Sorgen das gehört
bearbeitet und schaut einfach darauf hin
und im luziden Traumzustand kann man
sehr viele Dinge auch ich sage jetzt mal
manipulieren selbst kreieren
das sind die diese diese luziden Träume
induzieren möchten eben mit dem Ziel
selbst etwas zu kreieren oder ja einfach
gewisse Erlebnisse zu haben fliegen zu
können und all diese Dinge was durchaus
auch sehr reizvoll sein kann und was ich
wirklich auch alles erschaffen kann oder
auch ja wie Sport halt einfach nachts
dann trainieren oder man kann auch eine
fremde Sprache lernen
nachts all diese Dinge tun was sehr
reizvoll sein kann aber auch wirklich
auch einen Schritt weiter gehen und zu
sagen okay ich bleibe es nicht
produziert ich wechsel einfach nochmal
die Ebene durch eine Schwingungserhöhung
und begebe mich in eine andere Dimension
ich habe das damals versucht über einen
luziden Traum eben macht im luziden
Traum zu meditieren und von dort aus
auch in einer anderen Ebene zu kommen
das ist auch gelungen was sehr
interessant ja das ist spannend
ist kann man dann meditieren ja das habe
einfach meditieren dann in diesem
Zustand mir wurde auch sehr viel von
meinen geistigen helfen weil ich habe
wirklich
sehr oft versucht diese luziden
Traumzustand umzuwandeln ja weil ich
wusste das geht das klappt und ich
wusste auch dass klappt insofern indem
man einfach ein fallgefühl simuliert
viele viele luzide Träume wandeln
einfach diesen diesen Traum um um
Austral zu werden indem sie sich fallen
lassen einfach die Augen schließen genau
irgendwas daran leitet das ist
Schwingungszustand ein und spricht
diesen energetischen Körper an hat bei
mir allerdings fast nie geklappt und
dann hatte ich mal einmal ein Erlebnis
während der Nacht und ich war in einer
Art Turnhalle
ich war luzid ich war in naturnhall und
da waren zwei Wesenheiten die sich mehr
als Frauen gezeigt haben und die haben
gemeint okay wie optimieren heute deine
Fähigkeit und einem luziden Traumkörper
in deinen Astralkörper zu wechseln und
haben mir immer wieder Unterstützung
geleistet und Tipps gegeben mich einfach
fallen zu lassen
und dann in diesen schwingen musst
wenn ich ankomme
ein riesengroßes Trampolin zu
visualisieren von dem ich dann
wegspringen und direkt in meinen
energetischen Körper wächst und das hat
super toll funktioniert und ich mache
das bis heute dass ich wirklich 90
Prozent meiner außerkörperlichen
Erfahrungen über luzide Träume
einleitend
weil viele Menschen ja sehr sehr lange
üben müssen um überhaupt einen luziden
Traum zu bekommen ja wobei ich würde es
mal sagen in den meisten Fällen liegt
halt wirklich auch oftmals an der
traumerhinderungsfähigkeit viele die
üben sind der Meinung dass sie nichts
erleben und erleben im Grunde genommen
trotzdem was und können sich einfach
nicht daran erinnern weil das ist halt
wirklich oft also die größte Hürde von
allen erstens die
traumerindungsfähigkeit und dann auch
einfach die Motivation dran zu bleiben
und natürlich auch das richtige waren
übrig was beachte dich worauf schaue ich
auch meine Schwingung hochzuhalten es
gibt ja viele Tipps zum Beispiel wenn
ein luziden Träumen also mir hat das
sehr gut geholfen einfach die Umgebung
zu beenden
genau und dann nach Fehlern zu suchen
weil oft ja mal so etwas anders ist dann
hat eine Uhr dann plötzlich vier Zeiger
und man denkt sich nein das kann nicht
stimmen nicht Träume gerade dass man
sein kritisches Bewusstsein dahingehend
trainiert um einfach zu detektieren wann
befinde ich mich jetzt eigentlich in
einem Traum und wann nicht ja ja es ist
ja auch so dass in einem Traum ist unser
logisches denkzentrum der Brief und alle
funktioniert nicht das heißt die
unlogischsten Dinge können
wir befinden uns von einem Ort am
anderen wieder ähm das ist etwas ja und
wir stellen das nicht in Frage das war
bei mir der Weg der dazu geführt hat
eben immer diese kritischen Fragen zu
stellen wo befinde ich mich gerade das
mache ich auch ähm hier jetzt normal in
der Realität ich kontrolliert und ja
passt alles damit man sich das so
angewöhnte mit meinem Traum dann auch
macht und dann merkt man nein das kann
nicht sein die Person zahlt gerade an
der Kasse mit Meerschweinchen und
niemanden das kann nicht real sein das
ist ein Traum und in der Sekunde wo man
das erkennt kommt ja dann dieser Moment
in dem man luzide wird und oftmals das
habe ich bemerkt wo man das dedekte
detektiert hat und aufgelöst nein das
stimmt nicht ich bin ja in einem Traum
verändert sich noch einmal die Realität
es wird entweder klarer es wird stabiler
es ist absurde Dinge verschwinden dann
oft interessanterweise als wären das nur
Hinweise dafür dass man träumt ja wobei
zu Beginn als ich geübt das Träumen ich
habe sehr viel diese Realität
Überprüfungen gemacht
meine Realität immer wieder hinterfragt
tagsüber und überprüft träume ich jetzt
vielleicht oder bin ich jetzt wach weil
man weiß auch dass Dinge die wir
tagsüber Leben unweigerlich nachts in
unserem Träumen hochkommen über meine
Realität überprüft und sie fragen stelle
umso wahrscheinlich
gemacht dass ich dann oftmals zu Beginn
wenn ich geworden bin Traumfiguren
verhindern wollten dass ich luzid werde
ja dass die einfach also ich habe das
immer so gemacht ich überprüft tagsüber
immer ich zählte
haben hat meine Hand vom Finger weil im
Traum hat die Hand dann nämlich nie für
meine auch nicht genau
das genauso beschrieben dass man seine
Hand einmal betrachten soll weil die
schaut im Traum tatsächlich entweder zu
dünn oder zu wenig und das ist so toll
zu Beginn der Erfahrung dass der
plötzlich Traumfiguren das Licht
abgedreht haben oder meine Hand genommen
haben und das wirklich verhindern
wollten aber jetzt aktuell nicht mehr
spannend ich kann nicht erklären woran
das liegt
aber ja das hat sich mit der Zeit doch
noch eingestellt ja ich hatte das auch
immer wieder das andere Traum Personen
die man dann im Traum findet kaum dass
man luzid geworden ist irgendwas machen
oder einem so ablenken damit man ja
wieder drüben
das ist echt auch interessant das sind
diese Filtermechanismen ja
traumpersonen finde ich sowieso
interessant überhaupt weil ich sie auch
schon einiges gefragt habe im luziden
Zustand ich wollte wissen haben die
jetzt eine Geschichte oder was sagen die
dazu und Gespräch gab es zwischen mir in
einer traumperson wo ich hier versucht
habe zu erklären euch Träume dich gerade
weil ich schlafe eigentlich und diese
traumperson hat mir dann geantwortet
nein dass das stimmt überhaupt nicht
weil ich träumt dich weil ich bin ja
schlafen gegangen weil ich heiße so und
so und bin dann und dann ins Bett
gegangen das zwischen uns eine
Diskussion entstanden im luziden Zustand
wer jetzt wem träumt ja
witzigen Gespräch also das kann man dann
alles halt testen ja und auch quasi mit
dem eigenen Unterbewusstsein sprechen
gerade Traumfiguren oder so einfach mal
fragen
ich sage jetzt mal mein Sohn ist ein
ganz toller luzider Träumer und der ein
scherzone Albträume immer so zieht wird
und das ist eine ganz tolle Methode für
Erwachsene auch einfach sich der eigenen
Ängste bewusst zu werden und sie zu
entschärfen und zu sagen hey ich gehe
jetzt einfach mal hin und frage was
möchtest du mir sagen genau ja das habe
ich auch so erlebt als ich noch
Albträume hatte das ist sehr sehr lang
her ich bin immer weggelaufen als Kind
ich glaube das kennen dieses Traumsymbol
das kennen relativ viele Menschen wo man
dann auf der Flucht ist und ich habe
dann von einer Freundin einen Tipp
bekommen dann wenn konzentriere Dich mal
drauf und bleiben einmal stehen und frag
diese Leute wofür sie stehen wofür
stehst du und ich habe da noch Antwort
bekommen wir stehen für deine Ängste vor
dem und dem ja und dann ist das nie
wieder aufgetreten also ich seit dem
flüchtig überhaupt gar nicht mehr
im Traum oder ich habe auch wirklich so
gut wie gar keine Albträume ja ich kenne
das interessanter weiß ich auch zu
Beginn als ich wirklich der Traum
Erinnerung zu steigern sehr intensive
Albträume aber mittlerweile auch gar
nicht mehr eigentlich wirklich ganz ganz
selten aber und darum finde ich ist es
auch so eine Bereicherung um quasi sich
selbst zu arbeiten auf die Träume zu
achten zu schauen okay was möchten Sie
mir sagen was kann welchen Nutzen kann
ich daraus ziehen welche Botschaft und
so weiter und so fort weil
offensichtlich tut sich da auch was in
einem selbst wenn man muss sich dann
reflektierend damit befassen ich habe
eine Bekannte die hat das dann auch
versucht und hatte Furcht plötzlich also
von Null Träumen furchtbar Albträumen
und dann hat sie gesagt nein ich möchte
das jetzt lieber lassen weil das war ja
der Grund warum ich besser nicht Träume
weil ich habe jetzt nur Albträume und
das ist dann schwer eine Menschen über
diese Phase auch in weiterzuhelfen sich
dem zu stellen weil es nur vorübergehen
ist aber es kann schon sehr beängstigend
sein weil wir im Traum
dem ja wirklich ausgesetzt sind jeder
der den Albtraum schon hatte war es wie
furchtbar sich das wirklich anfühlen
kann obwohl es eben nicht die Realität
ist aber es ist wirklich sehr sehr
unangenehm ja und viele Dinge wollen wir
auch gar nicht erinnern die wollen
einfach ausklammern Albträume ja oder
oder unschöne Träume wobei auch diese
können unglaubliches Potentials und ich
zum Beispiel macht das immer so ich habe
immer das selten Traum wenn ich aktuell
gerade so den richtigen Weg verlassen
wenn man befindet quasi ich sollte einen
anderen Weg wie ein träume ich immer
davon dass ich mit dem Auto unterwegs
bin und von der Straße abkommen und das
ist für mich dann immer so ein Zeichen
okay aktuell irgendwas wenn in deinem
Leben gerade schief solltest du
korrigieren und das empfinde ich als
tolle Unterstützung weiß okay passt
irgendwas muss ich da jetzt noch mal ähm
ja verändern anschauen oder so und sehr
erleben dann immer dieses Traumsymbol
und Wissen gut jetzt muss ich überprüfen
das ist etwas sehr sehr schönes wo dass
ich auch selbst immer wieder erlebt habe
in den Träumen doch konkrete
lebenshilfenden geboten werden wie man
eine Situation zu bewerten hat oder auch
aus einem Diskussion heraus da habe ich
schon einmal gesehen nein jeder hat
seine Stärken und seine Schwächen schau
mal wo dem seine Stärken liegen und das
da hättest Du so und so reagiert also
wir werden dann wirklich konkrete
Beispiele genannt wie man im täglichen
Leben auch besser vielleicht einen
besseren Weg finden kann oder anders
Dinge anders bewerten kann ja und da
gilt wirklich auch auf diese
Traumdeutung ein bisschen Wert zu legen
und das ist etwas sehr
persönlich damit beschäftigen und
einfach so eine Liste ein Traum symband
aber das ist so persönlich weil für mich
ist für sie vielleicht etwas komplett
anderes und da gibt&#39;s wirklich auch
selbst zum Vorstand zu werden ich glaube
es geht sogar nur so weil ich hatte auch
das gleiche erfahren die sind so
allgemein und es gilt aber immer das
gesamte Traum Geschehen zu betrachten
wie gesagt Apfel habe ich diesen Apfel
als Kind immer gern gegessen von einer
geliebten Person bekommen er kann
wirklich für so viele Dinge stehen so
dass ich das schwer verallgemeinern
lässt ja und auch die Emotion die ich
dabei habe in dem Traum ist so
essentiell für die Traumdeutung
geht es mir gut bin ich voller Sorge
oder so und das dann so verknüpfen und
so Stück für Stück Puzzlestück für
Puzzlestück zusammen zu setzen sondern
Gesamtbild und mit der Zeit wird das
auch einfacher man weiß noch immer mehr
okay dieser Symbolik heißt bei mir das
oder so und da steht für jenes oder so
unter einfach auch ja ähm so einen einen
Gewinn daraus zu ziehen nicht nur
tagsüber quasi aktiv zu sein sondern
sich auch nachts quasi wirklich auch
bewusst zu werden und ganz viele Dinge
in Erfahrung zu bringen und Hilfe ja zu
erhalten ja das ist wirklich ganz
erstaunlich eigentlich dass wir
diese Art von der Realität die wir
erleben viel zu wenig nutzen oder dass
wir normalerweise überhaupt gar nicht so
richtig auf das achten ja die meisten
Menschen und ich habe ja auch erst
wieder begonnen im Erwachsenenalter dass
dann zu praktizieren ja wobei sie
wirklich auch eine Vielzahl an an
kleinen Tipps gibt der die man einsetzen
kann tagsüber oder abends oder so um
sich ganz schnell an etwas zu erinnern
ja die sich unglaublich einfach
integrieren lassen in den Alltag jetzt
nicht viel Zeit erfordern das hat sich
möchte mich an meinen Traum erinnern den
ich am Abend gesprochen habe und dann in
der Früh wo war ich gerade was habe ich
geträumt bevor man noch was anderes
macht man darf da nicht viel Zeit
vergehen lassen und vorher noch
Zähneputzen oder so sondern direkt
nachher nach dem Aufwachen sich fragen
wo war ich gerade das hat mir sehr stark
geholfen beispielsweise richtig
aufzumachen das ist glaube ich der Punkt
wo am meisten Erinnerungen verloren geht
einfach richtig aufzumachen
und alles verfliegt vielleicht auch eine
kurze Erinnerung oder sowas verschwindet
von 10 Minuten ist glaube ich sogar 50
ist geträumt dann weg ja sie sind
relativ kurzes Zeitfenster und da hat
sich wirklich bewährt ruhig liegen so
bleiben die Augen geschlossen zu halten
sich nicht zu bewegen alle Reize quasi
abzuschirmen und einfach versuchen
vielleicht auch Themen durchzugehen
wovon man häufig träumt ja und dann zu
schauen okay kommt irgendwas auf welches
Gefühl hatte ich beim Auffahren
vielleicht Schlafposition zu
verändernden oftmals tauchen dann
plötzlich Erinnerungen auf wenn man sich
in die Position begibt und der man den
Traum hatte ja und einfach so ganz
kleine ja ich mache zum Beispiel liebend
gern dass ich abends vor dem Einschlafen
mich noch mal kurz die Zeit nehmen und
noch mal meinen gesamten Tag durch den
Gedanken von hinten nach vorne ja das
dauert nicht lang und da wirklich auch
alle Situation ins Gedächtnis mir rufe
mit allen Emotionen denn alles ist mit
Emotionen verknüpfen Trick noch tief ins
Unterbewusstsein und zu denken okay was
hat mich halt besonders gefreut worüber
ich mich geärgert vielleicht wird mein
Kaffee in der Früh geschmeckt oder so
und das wirklich so schrittweise zu tun
und das allein hilft oftmals schon um
sich besser reden und zu können den Tipp
habe ich auch schon mal gehört dass das
ich habe das noch nicht probiert es gibt
jetzt eine Vielzahl an Möglichkeiten man
muss da dann eh schon wie es individuell
passt ja wie gesagt am meisten
fasziniert mich an dem Thema wenn solche
starken parallelen auftreten innerhalb
des Traum Geschehens und ich frage mich
dann halt woher kommt das oder wer
unterstützt uns da warum haben wir alle
traubenhelfer die auf unserer Seite
stehen wenn das rein nur vom Gehirn
kreiert wäre würde ich das nicht
erwarten das ist dann doch sowas gibt
wenn ein vibrationszustand den wir alle
gleich empfinden bevor wir in eine neue
Ebene kommen und die die gängigste
Theorie zu den Träumen die ja dann
gesagt ja wir verarbeiten einfach nur
die Reize des Tages in in den meisten
Fällen kann ich so nicht bestätigen weil
die meisten Träume spielen sich bei mir
außerhalb meine gewohnten Realität
vollkommen außerhalb meiner gewohnten
Realität ab
und zwar ein komplett anderen Welten mit
Menschen die ich noch nie gesehen habe
manchmal bin ich auch wer anderer ich
bin nicht immer ich in einen Träumen
also das ist ja passt für mich am
wenigsten und das Interessante ist auch
oder so die Wissenschaft weiß ja gar
nicht bis heute oder so warum überhaupt
träumen die wissen das nicht so ganz
viele Theorien Theorien aber so wirklich
bewiesen warum und wieso ist es nicht
und ich finde es auch immer interessant
anstatt sich einfach den eigenen Träumen
zuzuwenden und dort die Antwort zu
suchen wird immer auch auf alles andere
schauen ja ich habe mir gedacht jeder
der sich für Bewusstseinsforschung
interessiert sollte zumindest auch
versuchen irgendwie auch die Träume mit
einzubeziehen ich denke mir nämlich wenn
man eine kritische Masse an Menschen
erreicht hat die sich tatsächlich so
intensiv mit den Träumen befassen wird
es nicht lange dauern bis eine große
Anzahl sagt ja da hatte ich einen
präkognitiven Traum ich habe die Zukunft
geträumt es ich kenne jemanden der hat
Halbgeschwister von mir wir haben
Ereignisse geträumt die sich in meiner
Vergangenheit bevor sie geboren wurden
zugetragen haben und ich habe sehr
motiviert sich ihre Träume zu merken und
sie lesen mir da ein paar Träume vorne
solche das habt ihr habt das geträumt
was ich erlebt habe aber hätte ich ganz
exakt tatsächlich eine Art kollektives
Unterbewusstsein wo Raum und Zeit dann
gespeichert sind und die einzelnen
Personen dann vielleicht auch zugreifen
können es gab auch geteilte das Phänomen
das Share dreams sondern denselben Traum
hat wo sich eine Freundin und ich und
das werden den gleichen Traum hatten
nicht in derselben Nacht muss ich dazu
sagen aber das war doch das gleiche mit
ein bisschen Unterschied und dasselbe
haben wir dann gemeinsam ein paar Monate
später erlebt da ging es darum dass wir
beide geträumt haben dass ein ein
Rehburg erschossen wird neben uns und
verletzter liegen bleibt und wir Hilfe
holen wollten und es war eine furchtbar
auf wühlende Situation und ich schreibe
alle meine Träume auf habe ihr dann
gesagt bitte solltest Du von mir träumen
dann Bericht mir davon und sie hat mir
kurz danach von meinem Traum eigentlich
berichtet das ist ein Rehbock erschossen
wurde und ein paar Monate später sind
wir dann joggen gewesen und neben uns
ist dann tatsächlich ein Rehbock
erschossen worden von einem Jäger
relativ nahe knapp an neben uns so dass
wir uns auch aufgeregt haben weil das
ist gefährlich irgendwie vorgekommen ist
dass der Tennis direkt schießt und das
haben wir vorher beide gleichzeitig
geträumt und dann hat sich auch noch
zugetragen also das sind so Bewusstseins
Phänomene wo ich mit dem gängigen Modell
dann das einfach nicht mehr erklären
kann und je mehr Leute dieser
Erfahrungen machen umso mehr muss man
das dann glaube ich in Frage stellen ja
ja definitiv und ich habe auch die
Erfahrung gemacht wenn ich zum Beispiel
jemanden begleitete ja der jemanden
wiedersehen möchte oder so verabreden
wir uns wöchentlich für eine Nacht musst
du treffen und das klappt sehr gut habe
ich dann fragen also sie bieten das
praktisch an dass sie jemanden helfen
meine Astralreise zu erreichen und beim
Schlafengehen nimmt man sich fort die
jeweils andere Person zu treffen naja im
Grunde genommen ist es so ich begleite
diese Person über fünf Wochen weg weil
ich glaube das braucht darum
Erinnerungsfähigkeit zu steigern und
einfach weiß ich meine gegenüber oftmals
nicht zu Beginn erinnern kann ja und
nicht so geübt es sich zu erinnern und
ich hole diese Person nachts ab das
heißt sobald ich außer körperlich bin
steuerlich diese Person an sieht aus
ihrem Körper raus mit Konzentration auf
diese Person
ich habe ein Foto vorab oder so
in den meisten Fällen hat es diese
Person sowieso schon vorab selbst raus
geschafft ja und dann besuchen wir quasi
die Zielperson oder wie auch immer diese
Person treffen möchte
und da hat sich schon sehr oft über
haben sich sehr viel Übereinstimmungen
ergeben ja also wirklich auch eine
Mutter ihre Tochter sehen durfte die
verstorben seit einem Jahr wo ich auch
ähnliches erlebt habe und wie früh
morgens dann uns ausgetauscht haben was
jetzt hier lebt hast und ich erlebt oder
so die natürlich sich unglaublich
gefreut hat der und gewusst hat das habe
ich jetzt zu ihm erlebt mit
vollständigen wach bewusst und das war
kein Traum ich konnte meine Tochter in
den Arm nehmen sie hat schon auf mich
gewartet zu Hause ja ist neben dem Bett
gesessen schön ja wirklich es kann auch
sehr sehr tröstlich sein Denken genau
und viele Menschen habe ich auch
Erfahrung gemacht Träumen sowieso schon
luzid ja also ich habe einen Freund zum
Beispiel für den ist es nur dass das
normalste Welt der kennt auch gar keinen
normal das habe ich auch schon gehört es
gibt tatsächlich Personen die fast jede
Nacht oder jede Nacht automatisch mit
vollem Bewusstsein in der traumrealität
stehen beneidenswert gerade weil man
dann auch die Gelegenheit hatte
traumrealität einmal zu erforschen ich
habe es gemacht nach diesem Vorbild von
Jürgen Ziemer und habe dann als ich
luzid wurde
überprüft die Oberflächen ich mache das
dann gern schau wie fühlt sich das an
habt die Tapete gesehen in dem Raum und
die hatte tatsächlich auch
Spuren von Altersspuren ja also kleine
kleine Risse also es war ganz exakt und
dann denkt sich wenn das Gehirn das
kreiert ist wirklich allerhand wenn das
das plötzlich dann praktisch dazu
erfindet kleine Spuren auf dem Lack und
alles ganz exakt abbildet das ist auch
ein recht spannendes Fell dass ich nutze
diese Träume aktuell wirklich meistens
nur um sie umzuwandeln aber man kann da
wirklich die tollsten Dinge machen man
kann Türen erschaffen fliegen Personen
kreieren aus dem Unterbewusstsein heraus
zum Beispiel ihr neu Geschmäcker ich
möchte das schmecken was ist nicht gibt
in Wirklichkeit
haben
sicher sein dass es doch gibt und dass
man das kann ja wenn man dann eine Spur
oder so geht&#39;s nicht so gut also das ist
auch so ein Training für den selbst ja
und auch ja was lässt sich ist wirklich
Tumor der Fantasie sind da keine Grenzen
gesetzt sage ich jetzt zwar nur das ist
durchaus auch reizvoll ja ich sehe schon
anhand unserer Erfahrungen die wir da
gemacht haben kann man wohl bestätigen
dass es sehr viele und andere Erlebnis
Realitäten noch gibt mit denen wir uns
im alltäglichen Leben vielleicht zu
wenig befassen und ich denke mal man
kann auch anhand dieser Erlebnisse
erkennen dass das gängige Weltbild nicht
das Abschließen der sein muss und was
mir ganz besonders gut gefällt an ihre
Geschichte und an ihrem Lebensweg ist
dass sie diese schreckliche Erfahrung
mit ihrer Tochter dazu nutzen konnten
diese neue Realität zu öffnen und ihr
Wissen auch an andere Menschen
weitergeben und so ein weiteres Tool zu
Trauerbewältigung zur Verfügung stellen
freut mich dass sie da noch einmal das
erzählt haben und ihre Erfahrungen zu
reichhaltiger mit uns allen vielen Danke
schön