{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XWyKr63T22I","mytitle":"Thanatos TV,Unsterblich in der 6-dimensionalen Welt \uff5c Illobrand von Ludwiger im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
von ludwig von ihnen wurde kürzlich ein
buch veröffentlicht mit dem titel
unsterblich in der sechs dimensionen
welt sie beschäftigen sich darin mit dem
weltbild des physikers burkhard heim dem
allgemeinen ja als eher schwer
zugänglich gilt wie sind sie auf
burghardt heimgekommen sehr früh vor 60
jahren
und zwar habe ich vor 60 jahren als ich
aus der ostzone garn und und ddr hier
mein großvater besucht und habe als
erstes illustrierten gelesen wir sind ja
ausgehungert gewesen
nach informationen und da habe ich einen
kleinen bericht gelesen über ein junger
physiker burgheim der 1
neue antriebsart erfunden hat aufgrund
der allgemeinen relativitätstheorie
abgewandelt hat und darüber ist
berichtet worden und über dieses
fahrzeug das ein feld antrieb hat also
nur mit gravitationsfeld flog ich hab
gravitationstheorie bei pascal jahre in
hamburg studiert bin dann in die
raumfahrt gegangen und habe für heim
dort auch geworden wir haben ihn als
berater gehabt also ich bin mit ihm
aufgewachsen die ganze zeit wir haben
wir waren befreundet bis zum jahr 2001
war gestorben ist und wir haben viel
gelernt einmal von der theorie vom heim
die ja nahe legt dass man gravitation
doch künstlich erzeugen kann
im gegensatz zu einstein hat das geht
nie und aber heim wird sicher von einer
ganz anderen seite
was ist denn neu an dem weltbild von
burgheim
was sind zusammenfassend betrachtet
seine wichtigsten ansätze
die ansätze sind so das heim das
elektromagnetische feld und das
gravitationsfeld zunächst vereinigt
hatte einheitlich beschrieben hat und
erst später versucht hat dann diese
diese felder geometrisch zu
interpretieren
und wenn man das aber tut kommt man
nicht mit vier dimensionen aus sondern
man muss noch zwei zusätzliche imaginäre
dimension das heißt imaginär es ist
nicht so real wie die raumdimensionen
länge breite höhe sondern wie die zeit
etwas was man nicht vertauschen kann mit
mit längen also diese zwei zu setzen
dimension muss man dazu nehmen das ist
heinz wichtigste leistung die welt sechs
dimensional zu betrachten und heim sagt
diese zusätzlichen dimensionen wir sind
ausgebreitet die gibt es in der
nur können wir nicht so richtig fassen
was es ist und heim hat festgestellt
nachdem er erst mal gesehen hat dass es
funktioniert denn er kann damit eine
einheitliche formel für sämtliche
elementarteilchen masse gewinnen und bei
ihm sind die zusätzliche dimension etwas
was in der welt durchläuft und
organisiert wird das ist die fünfte
dimension die aber immer zusammen wirken
muss mit dem ziel wohin es sich dann wo
das ziel ist was organisiert werden soll
wohin es sich organisieren muss das ist
die sechste dimension wie die
organisation in der zeit abläuft
dieses diese zwei sachen das ist das
wichtigste
und dass das neue an der ganzen sache
vor einigen jahrzehnten ist burkhard von
einigen medien mit albert einstein
verglichen worden
heute ist er in vergessenheit geraten
warum hat er glauben sie nicht die
anerkennung gefunden die ihm eigentlich
wenn man ihrem buch folgt gebühren würde
also die wird noch kommen
es liest ja keiner seine werke weil sie
nicht in englisch geschrieben sind und
in deutsch ist das auch nicht sehr gut
publiziert worden dass in zwei büchern
es geschrieben war die elementar
strukturen der materie
es ist zusammengestrichen worden aus 800
seiten
ursprünglich wollte ja 800 seiten
publizieren und dann hatte aber die
hälfte bloß publizieren dürfen also es
fehlt vieles und manches hat er versucht
zu verkürzen
es ist nicht so gut geschrieben es sind
einige physiker dabei dieser mann muss
es umschreiben aber es ist genial und so
gesehen ist er natürlich immer noch
vergleichbar mit einsteigern den
buchtitel und damit auch dem weltbild
von burgheim zufolge ist der mensch ein
6 dimension ahles unsterbliches wesen
was bedeutet das konkret im hinblick auf
den tod leben wir nach dem tod in
irgendeiner form weiter ja natürlich
muss man erst mal definieren was ist das
denn
passt dann weiterleben soll und weil
diese beiden zusätzlichen dimensionen ja
etwas qualitatives sind und darüber
spricht die physik ja nicht muss man
versuchen die physik zu erweitern oder
die welt beschreibung zu erweitern oder
die ganze logik die australische die
bloß ja nein aussagen über sachverhalte
enthält die muss man ändern das hat der
heim ja auch gemacht und dann kann man
versuchen qualitäten und quantitäten
zusammenzuführen dann muss man versuchen
zu definieren was dann bewusstsein ist
was sind das hört für vorgänge wie ist
das in der raumzeit angesiedelt ist das
überhaupt im raum das bewusstsein oder
ist das schon kommt das schon woanders
her und das ist aber der fall
sehen sie verbindungen zwischen dem
weltbild von burkheim und sterbe
forschern aus unserer zeit pim van
lommel geht ja zum beispiel davon aus
dass das bewusstsein des menschen auch
ohne den körper weiter bestehen kann
sehen sie da verbindungen ja ja das ist
ganz klar so was man früher so abfällig
und und lächelnd als spiritismus
bezeichnet hatte
das sollte man jetzt als r6 bezeichnen
also ein r6 la einer der der weiß die
welt ist sex dimensional der kommt dazu
zu akzeptieren dass es in diesen franz
bereichen transit betrogen auf jenseits
von von raum zeit dass da noch was ist
wo sich bewusst sein aufhalten kann und
damit ist praktisch wenn man das richtig
durchziehen das hat ja ein vorgelegt und
wir müssen es noch ausarbeiten die
höheren physiker vor allen dingen
damit ist also wissenschaftlich die
grundlage gelegt für ein
ein verständnis des lebens nach dem tod
die parapsychologie ist jetzt ja etwas
das im gesamten betrachtet von den
meisten naturwissenschaftlern nicht
ernst genommen wird
haben sie in diesem bereich selbst
erfahrungen gemacht er das ja das
wesentliche der parapsychologie hat man
keine theorie man erlebt etwas und sieht
etwas und kann nicht verstehen wieso was
zustande kommt und alles was man nicht
versteht
wozu ist keine theorie gibt wird er
unseren teppich gekehrt heutzutage ist
es sei denn es nicht so weit entfernt
von einer erklärung und man kommt schon
irgendwann dahinter aber wenn man schon
abend hier wird zum beispiel bewusstsein
auf materie was man ja bei den gala-
phänomen wörtlich festgestellt hat er
hat sich ein 14 verschiedenen instituten
testen lassen und alle zauberkünste die
mit ihm zusammen gearbeitet haben sind
eindeutig der meinung zauberkunst wie
wir es machen ist es nicht dass die
leute die mit ihnen ja nicht zusammen
gehabt und es gab in den 17 jahren
direkt physiker kongresse in genf etwa
sind zusammengekommen sagt wie müssen
wir jetzt unser weltbild verändern wenn
das stimmt zum glück kam sondern sogar
ein berühmter zauber können sonst kann
ich alles selber mal was war nicht
stimmte aber wann denn unter den
gleichen bedingungen hat das ja nicht
gemacht sondern bloß behauptet das würde
alles irgendwie schon mit rechten dingen
zugehen rechte dinge heißt physikalisch
erklärbar und das ist es eben nicht und
wenn man nun ehrlich genug ist und diese
seltsame phänomene die ja immer
zahlreicher werden und immer besser
belegt werden
wenn man die nun zur wirklichkeit zählt
muss man irgendwann mal ran gehen und
sagen wir müssen die physikalischen
theorien aus denen auf diese bereiche
hin
und deswegen haben wir alle die wir uns
mit dieser mehrdimensionalen theorie
beschäftigen
nach der heim uns mit psychologie und
den ganzen auswirkungen beschäftigen
müssen
denn hier wirkt etwas aus diesen
transaktionen auf unsere zeit ein
das ist theoretisch möglich haben sie
selbst ganz konkrete erfahrungen gemacht
zum beispiel eben mit materially satz
ionen oder solche dinge ja also ich habe
einen freund gehabt der europas größtes
report medium war ab ortet das heißt es
kann etwas materialisieren bzw
das war ja das was rory gallagher auch
bekanntgemacht hat unter
wissenschaftlern nicht das kbvb das ist
für die öffentlichkeit wenn das immer
konnte aber diese ab orte des
materialisieren
das ist sowas seltsames das bedeutet ja
es entsteht aus dem nichts materie oder
es verschwindet jetzt nichts
und das sollte ja eigentlich
physikalisch unmöglich sein
oder müsste explodierender das ding in
energie sich auflösen es das tut aber
nicht die form bleibt wird wohl
vorhanden
deswegen sind gerade diese abort
phänomene so wichtig und ich hab ja viel
mit meinem freund da zum beispiel wunsch
a porter oder solche dinge die es
eigentlich nicht geben kann
hattstein im stein
hätte da viele beispiele die chinesen
gehen da ganz pragmatisch vor während
der westen immer noch überlegt gibt es
das gehen die daran und suchen aus den
schulen die begabten kinder raus und
lassen die dann dinge minisender in
verschlossenen behältern in andere
verschlossenen behältern die aber leer
sind transportieren
ich habe gerade an artikeln übersetzen
lassen aus dem chinesischen mit zwölf
auto bei einem anderen versteckt das
gips und das kann die wissenschaft also
unter unter wissenschaftlichen methoden
kann man sowas bestätigen
obwohl theoretisch noch nicht
verständlich ist nicht m4 dimensionalen
religionen sprechen von einer seele die
im tod den körper verlässt und dann in
anderen dimensionen weiter besteht
entspricht das im wesentlichen dem
weltbild von burgheim
eigentlich ist es das muss man es etwas
besser konkretisieren und musste mich
sagen was wie baut sich denn bewusst
sein oder seele aus auf was ist es dann
wohl wo bleibt das und man musste eine
skalierung in diesen qualitäten auch
einführen das ist alles sehr sehr
komplex und wird wohl mehr in der
zukunft dann erst bewältigt werden es
gibt die ersten schritte dazu aber das
ist noch sehr schwierig aber aber es ist
bestätigt eben das was man früher gesagt
hat der mensch lebt weiter das heißt das
bewusstsein lebt weiter es kann hier
nicht mehr herein wirken nur in
ausnahmefällen auch das muss man
versuchen wieso gibts dann die ausnahme
wenn man all diese phänomene
zusammenfassend betrachtet müsste man ja
dann eigentlich sagen unterm strich und
sterblichkeit für den menschen ja das
gibt es ja ja ja natürlich nicht so in
der weise da sind wir unendlich man also
als safe vorhanden bleibt sondern das
löst sich wahrscheinlich
in einem über bewusstsein laufen das war
dann eingehen sie sind also einerseits
mal ganz unabhängig von der terminologie
von der unsterblichkeit überzeugt auf
der anderen seite sind sie
naturwissenschaftler
damit kann man davon ausgehen dass sich
in ihrem weltbild naturwissenschaft und
religion ganz gut ergänzen
ja allerdings nicht von der konfession
sondern von einer idee die idee ist ja
allen religionen eigentlich gemeinsam
und dass es da noch etwas gibt außer dem
körper und außerdem dem dem geistigen
was der körper vielleicht auschwitz wie
dass der stahl ihm aber gesagt hat
sondern da ist noch was da ist eine
bedeutung und da ist noch eine idee das
kann ich alles hier aufgebaut seien im
körper etwas was dann plötzlich mit dem
physischen tod dann weg es da bleibt
noch was dass es so die alte
philosophische auch die religiöse idee
nun kommt aber wirklich von der von der
natur schafft der beleg dafür dass die
welt ja mehr dimension hat und alles was
da drin ist
selbst die materie ist nicht bloß
dreidimensional sondern die hat auch
ihre ausläufer in diese trans dimension
alles ist mehr die mensa los wir sind
dann nicht mehr in der physik wir sind
dann in diesen im qualitativen bereich
der gehört aber zur welt und deswegen
das müssen wir zusammen fassen
naturwissenschaft ist wirklich
beschränkt auf die raumzeit
aber die wirklichkeit ist er nicht nur
naturwissenschaft die wirklichkeit
drückt geht drüber raus wenn man das
einheitlich fassen will dann ist alles
kein widerspruch sondern gehört zusammen
zur wirklichkeit
herr von ludwiger vielen herzlichen dank
für dieses gespräch
dann geschickt werden