{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d0vJ5xtVmbw","mytitle":"Thanatos TV,Tr\u00e4ume und Schauungen in Todesn\u00e4he \uff5c Wie Sterbende und ihre Begleiter \u201eBlicke nach Dr\u00fcben\u201c erleben ","mylang":"de"}
Meine Mutter streckte mir eine Hand entgegen,
Ich kann diese unermessliche Liebe nicht
Als sie noch lebte, hatte ich
Ich wusste, dass
Glauben Sie mir, ihre Liebe zeigte
Aber diese Liebe war unvergleichlich
Ich lag im Bett und Leute
Auf der einen Seite waren es solche, die ich
Sie berührten im Vorbeigehen
Auf der anderen Seite waren
Meine Mutter, mein
Menschen, von denen ich wusste,
Sie taten das Gleiche
Da war dieses intensive Grün,
wie eine Weide aus
Aber das alles ist schwer zu beschreiben,
nie zuvor gesehen habe.
Er war so lebendig, lebensnah.
Und es fühle sich
Ich habe sie gesehen.
Nicht ihre Gesichter,
Aber ich wusste,
Wir saßen dann am Küchentisch, lachten,
Wir lachten, aßen,
Wir hatten eine gute Zeit!
Hatten Sie je zuvor einen
Nein.
Dr. Christopher Kerr im
Der US-amerikanische Neurobiologe und Hospizarzt
Seine Studie bestätigt, was auch Angehörige
rückenden Tod haben Menschen intensive Träume,
Welten öffnen und ihnen verstorbene
Wie fühlen Sie sich jetzt mit
Haben Ihre Erlebnisse
Ich habe keine Angst mehr.
Denken Sie, Ihre
Wenn ich zu flu… aufhöre.
Wenn Sie was?
Wenn ich nicht mehr fluche!
Die Träume und Visionen Sterbender: Handelt es
Zeigt sich am Sterbebett
Durch Hinschauen, Zuhören, Nachempfinden
Was geschieht beim Sterben?
Im vergangenen Jahrhundert war der
Johann Christoph Hampe
mit Sterbeerlebnissen befasste.
Ähnlich wie Raymond Moody in den USA beschrieb
zeigen können, etwa
Der Tod war für ihn der Übergang
Die Erlebnisse Sterbender würden über den
vermitteln, wohin uns
Ein anderer Pionier der Sterbeforschung wurde
von Nahtoderfahrungen
Er war an der Operation eines schwer
Dieser warf den Ärzten später vor, ihn aus dem
Später hatte Eckart Wiesenhütter
Der Medizinprofessor und Psychoanalytiker
war auch Gastdozent in Harvard.
Er widmete sich dem Thema der Sterbeerlebnisse
und Vorträgen.
Im Unterschied zu Moody waren in Deutschland
auch mystische
Mystische Erfahrungen in dem
den Eindruck hatten,
zu begegnen – nicht nur zu begegnen, sondern
Trotz dieser Ansätze gibt
wenige medizinische
was Menschen in der Zeit
Umso wichtiger sind die
Er konnte – auch filmisch – dokumentieren, wie
In unserem Interview erinnert sich Dr. Kerr
die diesen Veränderungsprozess
Er hatte auf der Straße zwei Menschen
Und nun, als sein Leben zu Ende ging, kam
denen er Schlechtes getan hatte,
am Hals erstochen. Wir haben
Zunächst erzählte er uns gar nichts von dieser
Als wir dann aber nachfragten,
dekompensierte er plötzlich und erzählte
Dwayne war einer dieser
Er war immer zu Scherzen aufgelegt und unbeschwert.
wollte er plötzlich seine Tochter sehen, sie um
und ihr endlich sagen,
Zum ersten Mal sprach er also reuevoll über
Die Träume hätten keine
Man hatte Angst vor mir.
Ich bin keine schlechte Person, aber ich habe
gehabt. Und ich brauche Hilfe.
Ich brauche Hilfe.
Ich möchte dieses Leben nicht mehr: der
Ich möchte, dass mir
Sie sollen wissen, dass ich damals
die sie und ihre
Das ist alles, was ich will.
Ich will nicht, dass man mich
Denn das bin ich nicht.
Ich brauche Hilfe.
Wir haben dann auch die Tochter interviewt.
diese Veränderung ihres
Brittnay erlebte die Versöhnung mit ihrem
als ein Geschenk.
Er kam mir mit seinen
Ich begrüßte ihn, er hörte meine Stimme
Doch dann hob er den Kopf, ließ seine
Und wir standen – ich würde sagen, drei oder
Er sagte immer wieder, wie leid ihm alles tut,
Mach dir keine Sorgen,
Und dann habe ich ihn nach
Solche Momente der Vergebung und der
Dr. Kerrs Studie zufolge machen knapp 90 Prozent
„Lebensende-Erfahrung“.
Und praktisch alle sagen, dass diese Erlebnisse sich
Was Träume oder Visionen anlangt, stehen
denn wir haben für das, was die Patienten
Wir hören aber sehr häufig: „Nein, das sind keine
Und wenn wir darum bitten, das Realitätserleben
dann wird normalerweise 10 genannt. Das
Welche konkreten Auswirkungen haben
Die überwiegende Mehrheit der Patienten, fast 90
und bedeutungsvoll. In der Regel
Sie kommen wieder mit Menschen zusammen,
mit ganz bestimmten Menschen,
Wenn es ein Bedürfnis nach Vergebung oder
wird die Heilung zum Thema.
Plötzlich war meine Frau da, und
Sie hatte ein gewisses Lächeln an
In der Art: „Jetzt hab’
Und ich überlegte,
Sie kannte mich
Ja, ich denke, Worte waren
Wir brauchten uns nur anzusehen und wussten
Es war einfach eine
Ich fühlte mich von
Es gab überhaupt
Alles war nur Glückseligkeit.
Es war so, wie man sich wünscht,
Alles fühlte sich gut an.
Es war, wie wenn man endlich eine Rechnung
Eine Erleichterung …
Ja, es war die Erleichterung,
Es war einfach die Erleichterung
Auch im deutschsprachigen Raum sind die sogenannten
der Thanatologie.
Der Schweinfurter Neurologe und Psychiater
vielen Jahren mit
Der Sterbende sieht zum Beispiel Licht, einen
Manchmal kommen aus dem Tunnel
oder auch verstorbene
Das kommt auch vor.
Und dann tritt diese Person manchmal in eine
ist, weil sie normalerweise
höchstens wenn sie das dann der Begleitperson,
dann erzählt sie davon.
Manchmal sagt sie
oder „Hallo, Mutter, wie schön, dass du
auch gesagt, aber die Kommunikation
Man bemerkt aber, dass eine Kommunikation
dieser Person dann verändert.
Meistens ist es ein friedlicher, lächelnder, ein
Dann kann es auch sein, dass von
Das ist nicht so häufig,
Auch wunderschöne Musik schildern die Personen
In deutlich selteneren Fällen werden
Früher war das wohl anders.
Auch in anderen Kulturkreisen – wie
mehr religiöse Gestalten
Bei uns aber gibt es Hinweise, dass nur zwei bis
in irgendeiner Form religiös
Mein Name ist Alice Miller.
Ich bin 79 Jahre alt.
Alice Miller erlebte Sterbebettvisionen
In diesem Interview erzählt sie
Ich wohne hier in einer
Ich habe eine
Sie kann nicht geheilt und
Eigentlich habe ich mehrere Krankheiten,
Ich werde nicht mehr
Niemand weiß genau, wie lange.
Aber ich habe Freude.
Es gibt eine Pfarrerin, die hier immer
Sie führt mich durch Meditationen, spielt
Strophe oder ein
Einmal begann sie mit: „Da bin ich, Herr!“ Das
Ich konnte früher gut sprechen und singen,
Ich saß während dieser Meditation
und da erschien mein Vater
Hinter ihnen waren mein Ehemann, der 1974
mein Bruder Normy, auf den ich immer gut
Meine Mutter streckte
Ich fühlte diese
Ich kann diese unermessliche Liebe nicht
Als sie noch lebte, hatte ich
Ich wusste, dass
Glauben Sie mir, ihre Liebe zeigte
Aber diese Liebe war unvergleichlich
Sie alle waren da, und direkt
Als das Lied zu Ende war, sah ich Renee an
Willkommensparty geben, wenn
Es kam mir also in den Sinn, „Himmel“ und
Aber alles war voll von Wärme; die Freude
Sie alle waren nicht so alt und krank
Sie waren jünger.
Nur mein Sohn erschien
Aber er war nicht krank, nicht aufgedunsen
Mein Bruder Normy konnte
Er lachte, er war reizend!
Mein Vater war glücklich – er
Mein Ehemann war 30; er starb in seinen
Er war nicht gealtert.
Er hatte seinen Pompadour,
Und meine Mutter sah anders
Sie war nicht mehr
Sie war gesund, so wie wir sie
Sie trug ein sehr … Es war ein Kleid,
Kein vertrautes Kleid, es war
Hinter ihr stand mein Vater,
Es fühlte sich an wie … Wie
Ich habe noch nie eine so intensive
Es ist jenseits
Es war nichts Physisches.
Es war keine körperliche Umarmung, es
Der normale Sterbeprozess
Er wird oft als Vorbereitung auf
Bis zu 70 Prozent begegnen anderen
interessanterweise aber keinen
oder sie nur bedingt
Man kann also durchaus dem einem Elternteil
Zusammenfassend könnte man sagen, es
Dabei können auch geliebte
Religiöse Themen kommen dagegen außerordentlich
durch die Ideen von Liebe
Interessant ist, dass die Häufigkeit der
je näher der Mensch
Dabei ändern sich auch die Inhalte.
deutlich häufiger
Und dieses Thema, die Begegnung
auf einer Skala von 0
Es ist also eine Art Mechanismus
desto mehr fühlt man sich Menschen
und das wirkt überaus tröstlich.
Norb erzählt von den letzten
Sie sang, er gab ihr zu trinken, und nachdem
hatte, starrte sie
Ich fragte sie: „Was
Und sie sagte: „Da sind Engel.
Sie kommen herab, um mich nach
Und das waren die letzten
Sie war vollkommen zufrieden.
Sie hatte 13 Jahre lang mit einer
Und jetzt war sie
Der Kampf war zu Ende.
Sie wusste, dass sie gehen würde,
Wie haben Sie sich gefühlt?
Ich war auch entspannt.
Manchmal war es schwer, da war die Trauer
gestorben war, in welcher Stimmung
Wirklich wahr.
Denken Sie noch oft
Oh ja, sehr oft!
Ich kann sie immer
Zu wissen, dass sie beim Sterben nicht
hat es mir auch leicht gemacht.
Das ist die normale
Es gibt dann aber auch noch andere,
die empathische
und da ist oft der Angehörige – meistens
mit einbezogen.
Das Besondere daran ist, dass meistens im
der Angehörige sieht, wie – nehmen wir
plötzlich den toten Körper verlässt – in
bleibt in gewisser Weise erhalten – wie
der sich dann im Zimmer irgendwo,
Und die angehörige Person, die ja gesund ist,
sie erlebt das mit.
Ein wunderbares Buch dazu stammt von Raymond A.
Es heißt „Zusammen im Licht“.
In diesem Buch beschreibt er diese
Raymond Moody hat vor 40 oder 50 Jahren
Im Vorwort zu diesem Buch
dass ihm im Lauf der Zeit
auch andere Erfahrungen mitgeteilt worden seien
dass er aber zunächst davon abgesehen
Erfahrungen seien noch
Erst mit diesem Buch habe er es zum ersten
sie sind noch unglaublicher
Er musste sie jetzt
diese Erfahrungen seien
als Nahtoderfahrungen für
Auch der britische Neuropsychiater
dokumentierte in
Ereignisse im Rahmen
Er interviewte vor allem das Pflegepersonal
häufige Phänomene beschreiben.
Wir wählten drei Hospize und
sowie drei Hospize in Rotterdam,
anstellen zu können. Nun, nicht wirklich
durch die Entfernung geringfügige
Und wir entdeckten die
Die Studie erlaubte es uns, einen ganzen
die man in Todesnähe
Zunächst sind da Vorahnungen. Das heißt, die
Noch bevor sie eine entsprechende
beispielsweise durch
Sie wissen, dass sie
Im Durchschnitt beginnt es
Nach unserer ursprünglichen Studie, an
waren wir überrascht, wie viele Menschen diese
Also erweiterten
Oft wird der Tod
Im normalen Alltag machen wir uns Gedanken über
Mit dem nahenden Tod ändert
Man denkt darüber nach, was
Dabei geht es in der
Wir beobachten diese Blickwinkel-Änderung
Und sie erlangt zunehmend große
Die Menschen schließen immer
zu diesen wirklich wichtigen
Ein paar Wochen bevor jemand stirbt,
Besucher an seinem Bett –
Sie können außerhalb des Sterbezimmers
in das Zimmer kommen. Der Sterbende
Manche dieser Besucher setzen sich zu ihm ans Bett
jemand an seinem
Falls Sie jemals ein krankes Kind hatten, wissen Sie,
Es gibt auch andere Phänomene dabei, zum
Das ist ein Phänomen bei Sterbebettvisionen, wo
oder andere Personen sieht, aber in diesem
Wir fanden in unserer Studie auch heraus,
Sie verhalten sich etwas anders als Verwandte.
oder der Sterbende sieht sie durch das
Manche kommen auch herein.
Dabei muss ich betonen, dass der kulturelle
Eine Studie aus dem Bible Belt von Nordamerika
In unserer Studie sahen nur drei Prozent
Es gibt noch andere Phänomene
Da ist zum Beispiel die
Terminale Geistesklarheit bedeutet letzten
plötzlich hellwach werden.
Menschen, die davor hingedämmert sind,
wie wir in der Medizin sagen –, auch dement,
nicht mehr voll auf der Höhe waren, können
Angehörige mit Namen benennen können, die
Das ist ein Phänomen, das ab und zu auftritt und
Die Menschen in der viktorianischen
Man setzt sich plötzlich im Bett auf
Aber in Wirklichkeit bedeutet es „Auf
Dann legt man sich
Das allein ist schon bemerkenswert.
dass das Gleiche auch Menschen tun, die sich
und sich seit vielleicht einem Jahr nicht mehr
Die Begleitung sterbender Menschen bietet
Aber nicht nur während des Sterbeprozesses, sondern
konnte die Thanatologie bemerkenswerte
Zum Beispiel Lichterscheinungen
Das Licht wird als sehr intensiv erlebt.
und das Licht kann durch die Tür nach draußen in
Die Verwandten
Nur die Verwandten. Wir hatten einen Fall, in
Es strahlte so stark, dass die Person
Sie stand auf und bemerkte, dass es in
in dem ihre Tante
Sie ging dann hinein und setzte sich ans Bett.
Dieses Erlöschen zum
Wenn ich hier von einem häufigen
weil in unserer Studie Krankenschwestern
von einem Licht im Sterbezimmer berichteten
Allerdings kann es sein, wenn zum Beispiel
dieses Licht wahrnimmt,
Ich denke also, dass es sich um eine Wechselwirkung
Eine weitere häufige Beobachtung betrifft
In den zahlreichen Berichten davon werden
Auch die Atmosphäre
In anderen Fällen ist von aufsteigendem Rauch
es gibt bei diesem Thema
Die Phänomene erinnern an die letzten Phasen
beschrieben werden. Auch dort wird von
ehe jemand in den Himmel
Formen, die den Körper verlassen,
das alles wird in
Und dann gibt es auch das Phänomen von
Tun sie das wirklich?
Offensichtlich ja, denn viele
Mich interessierte dabei besonders, ob nicht nur
sondern auch moderne Uhren mit
Schalten sie das Licht ab?
Wir haben dazu ein oder zwei interessante
seinen Bruder besuchen, um ihn vom Tod
Als er an dessen Tür
„Du brauchst mir nichts zu erzählen
Als er ihn fragte, woher er
„Schau dir die Uhren an. Sie sind alle stehen
Es gibt mehrere solche Geschichten
Sie scheinen also auch in unserer
Und noch eine Sache: Katzen und andere
Das kommt so häufig vor, dass immer wieder
Und Vögel. Menschen im Hospiz erzählen oft von
mit dem Sterbenden erscheinen.
Erlebnisse am Sterbebett, Träume, Visionen, Trost
Nicht nur Erwachsene erleben
Auch an Kindern haben wir das Gleiche beobachtet.
der gestorben ist, aber vielleicht ein Haustier,
dass sie nicht allein sein werden,
dass alles in Ordnung ist. Die Angst
Wie kommen die Kinder im Allgemeinen
Es ist ja schon für die Eltern sehr
Wir haben dazu Fallstudien
Sie bedauern nichts. Sie haben oft keine Worte
Aber irgendwie werden sie durch
Wenn es eine medizinische Prognose gibt,
finalen Krankheitsstadium
Sie neigen dazu, sich
Ein Mädchen zum Beispiel, von dem ich in
von einem Schloss, in das es sich zurückzog.
die es gekannt hatte, Katzen, Vögel. Es
es gab auch einen Swimmingpool. Und
dieser Ort habe, antwortete das
Ist es sonnig dort?
Da ist ein Fenster, durch
Das klingt schön.
Das ist also ein
Es gibt auch ein Klavier dort.
Und ein schönes
Die 15-jährige Ginny, ein Mädchen mit Down-Syndrom,
hatte Eierstockkrebs und Aszites.
Die Puppe, die sie mit sich
Und wenn sie Bauchschmerzen hatte,
Die Erlebnisse solcher Menschen sind anders,
sondern vielleicht sogar
Obwohl Ginnys Familie nicht religiös und sie
das Mädchen in seinen Sterbebettvisionen
Ihre Mutter, die sie mit einem Babyfon überwachte,
Ich hörte ihre Stimme aus dem Zimmer über das
Also fragte ich sie: „Was hast du gesagt?“
Stimme wieder und dachte:
Ich ging in ihr Zimmer und sie sagte: „Ich
niedlicher Mann.
Und er würde sie gesund machen.
Sie würde bald oben im Schloss wohnen, bei meiner
Es gebe dort ein großes Bett, und Gott habe
alle gemeinsam dort sein würden.
Auch ich würde dort sein,
Sie sagte, Gott werde uns alle gesund
Was hat das alles
Irgendwie hat es geholfen.
Manchmal kommt mir das alles
Nach ihren Gesprächen
ich mit ihr gesprochen hatte,
Wir haben zwei Studien mit über
Dabei zeigte sich ein faszinierender
ist auch gut für seine Angehörigen. Seine Träume und
Wir konnten das
Im eigentlichen Sterbeprozess gibt
worüber jeder Mensch Bescheid wissen und das
Einmal abgesehen von den Besuchern am Sterbebett
Ab einem bestimmten Zeitpunkt ist klar, dass
Wir kommen nicht zurück, Leute. Das ist kein
Man befindet sich in einer schwierigen Situation,
Denn man hatte immer eine gewisse Kontrolle
Man muss damit beginnen, alles
Man muss damit aufhören, sein
Man muss seine Frau aufgeben,
Man muss von seinen Kindern und seiner Familie
Wenn das nicht gelingt,
Und diese Gebundenheit kann
Wer aber alles aufgeben kann, erlebt
Man gelangt also von einer Vorphase des Übergangs,
in eine Übergangsphase, die eine
weiter in eine nachfolgende Phase, in der man
und mehr und mehr in den spirituellen
Sterben wirkt von Natur aus
wenn man nicht wenigstens ein gewisses
Man sollte wissen, dass Sterbende
andere Wahrnehmungen oder Vorstellungen.
Das Sterben ist weniger eine physische
Auf der subjektiven Erfahrungsebene geschieht etwas
Die Bemühungen der Medizin enden heute
Zum inneren Erleben, das mit dem Sterbeprozess
Sterbebettvisionen werden als
Bei näherer Betrachtung ist
Der Begriff Halluzination ist ja definiert als
Insofern kann man von Halluzinationen sprechen,
Die Sterbenden haben keine Reizgrundlage aus
aus einer anderen Realität,
Eine solche Realität
Man sieht, es ist also schwierig, den
Wenn man als Naturalist, als materialistisch
Halluzinationen, dann soll das meistens
Das heißt, der Sterbende hat Sauerstoffmangel
deswegen die Halluzination.
Die Halluzination ist
Aber bei den Sterbenden ist sie eigentlich
Peter Fenwick, der diese Sterbeerlebnisse
die durch die Tabuisierung
Er sagt, selbst wenn die Pflegekräfte
das sind keine Halluzinationen,
im Team darüber zu reden, wenn die
Und das bedeutet auch, dass sie sagen: Wenn
dann wissen wir nicht, wie wir damit umgehen
Vermutlich fragt sich eine Pflegekraft auch:
und ein Arzt erfährt das,
Ist es für ihn okay gewesen,
Deshalb wäre es ganz wichtig, dass es
mit diesen Erfahrungen umgeht.
Denn diese Erlebnisse nicht ernst zu nehmen
in einem wichtigen
Und ich finde, es kann nicht sein, dass wir diese
kein Anlass dazu.
Es muss niemand daran glauben, dass es
Aber diese Ebene des Erlebens zu respektieren
von meiner eigenen Meinung – zu würdigen,
das wäre einfach wichtig.
Und darauf müsste man sich
Hinwendung statt Abwendung.
Für Menschen im Sterbebett ist es wichtig,
Und die Angehörigen haben die Gelegenheit,
teilzuhaben, der
Mitzubekommen, dass jemand eine
kann für die Angehörigen
Auch im Nachhinein,
Diesen Gedanken zu haben, er hat es zumindest so
aber der Sterbende hat es so
Das Gleiche gilt natürlich
Für sie wäre es auch
Waren die Menschen immer ohne Weiteres
Das ist eine Geschichte für sich, denn
dass wir den Prozess als etwas
dass wir Sterbende in einer sterilen
Es war also nicht einfach, eine Universität
Aber faszinierend war, dass keine
es ablehnte, daran teilzunehmen.
Und interessanterweise erzählten die
auch von den oft harten Seiten in ihrem
Obwohl sie dadurch natürlich keinen Gewinn für
Denn es zeigt, dass Menschen auch im
Sie wollen etwas Relevantes tun,
Sie möchten gehört werden.
Und das ist eine echte Lektion.
Die meisten Sterbenden schauen viel lieber
auch wenn ihr Gegenüber ein Fremder ist, und
Interessant ist auch, dass niemand
Als die Personen gefilmt wurden?
Ja, und auch für das Buch.
Die Menschen empfanden das alles
Es kam zwar immer wieder vor, dass
„Okay, es macht mir nichts aus, gefilmt zu werden,
Aber im Allgemeinen gaben sich
Wenn Sie eine Pflegekraft
Sie denken sich das nicht
Sie haben Ihre eigenen Gefühle,
Sie sich kümmern, und
Aber vielleicht hat er in seiner
die Hoffnung auf
Unterstützen Sie ihn.
Halten Sie seine Hand.
Seien Sie da!
Wir brauchen Ihre Anwesenheit.
Wir brauchen Ihre Liebe.
Wir brauchen Ihre Worte:
„Ich werde da sein. Du
Meine Mutter konnte im Hospiz
„Mama, geh zu deinem Bruder,
Ich kümmere mich um Papa.
Ich kümmere mich
Sie warten auf dich.“
Sie starb am nächsten Morgen.
Sagen Sie Menschen, die wirklich
Es ist in Ordnung. Manchmal