{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HK3xPsC_GqI","mytitle":"Thanatos TV,Ulrich Warnke \u2022 Gedanken wirken \u00fcber den K\u00f6rper hinaus ","mylang":"de"}
es ist tatsächlich so dass die
menschheit eine riesen verantwortung hat
dafür gibt es experimente
das global content is project ist ein
inzwischen recht gut fundiertes
experiment es zeigt immer dann wenn
viele menschen gleichzeitig bestimmte
gefühle investieren
verändert sich die elektronik sprich die
elektronen zum beispiel ein
zufallsgenerator in einem kristall was
raus es ist dann kein rauschen mehr da
sondern es geht in eine richtung richtig
positiv oder richtung negativer impulse
elektrische impulse es gibt inzwischen
sehr konkrete hinweise dass unsere
gedanken unsere gefühle die wir
investieren innerhalb dieser menschheit
andere menschen beeinflussen die natur
beeinflusst und über die generation
hinaus das passiert weil in diesem feld
gibt es ja keine zeit
es ist alles gleichzeitig vorhanden das
heißt diese speicherplatte wird immer
stärker formiert und kann auch
entsprechend wieder abgerufen werden und
umso unverantwortlicher wir mit diesem
prinzip umgehen umso schlechter sieht es
für die menschheit aus also wenn wir
diesen mechanismus denen ich versuchte
eben zu skizzieren und der sehr
vereinfacht dargestellt ist aber der als
modell recht gute plausible grundlage
hat wenn wir diesen mechanismus kennen
dann würden wir um uns selber nicht zu
schaden
ein anderes leben führen als das was im
augenblick gesellschaftlich ich sag mal
mehrheitlich anerkannt ist
wir würden gefühle versuchen zu
investieren die die materie positiv
schalten auch im hinblick auf heilung
und gesundheit und die uns
dementsprechend mehr freude bringen
können das was wir dann die hier
geschafft haben mehr freude in die welt
zu bringen würde ein gespeichert sein
und mehrheitlich wieder für nachfolgende
generation zur verfügung stehen das wäre
schließlich eine verantwortung die uns
sogar gut tut und die wir gerne machen
würden wenn wir denn erkannt haben was
es geht