{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GZZxgOz2DqY","mytitle":"Thanatos TV,Ums Leben gelaufen \uff5c Kari Kloth im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Und dann kam ich wirklich ans Ende.
Und ich wusste auch –
das ist die Schwelle.
Und ich wusste weiterhin,
Hier kann ich mich berühren
Lasse ich mich berühren,
komme ich zurück in dieses Leben.  
ich mich, dann gehe ich weg, dann kann
Und da stand dann eben an
Er war gerade drei Jahre alt und
Und ich war auch furchtbar traurig,
Frau Kloth, Sie sind mediale Heilerin,
Heilmethoden anderer Kulturen studiert,
aber begonnen hat Ihr abenteuerliches
Sie hatten im Alter von 30 Jahren während
Bitte erzählen Sie uns,
Ja, ich hatte früher ein Leben, was voller
das, was ich als Materielles
Ich hatte einen tollen Job in der
Ich habe einen tollen Mann gehabt, einen
Ich hatte einen fantastischen Sohn, ich
Ja, was will man eigentlich mehr?
Mein Leben war komplett.
Aber eines Tages brach dieses Ganze
Ich bekam Bulimie. Das
aber
plötzlichen, ständigen
Eines Tages, nach einer doch sehr
längeren Zeit der Versuche, da
Kaliummangel versagt, weil ich einfach
Da kann man nichts dran beschönigen.
Und so kam ich in diese Nahtoderfahrung.
Das war ein Herzstillstand.
Den haben Sie zu Hause erlitten.
Nein, den hatte ich unterwegs.
Ich war gerade unterwegs gewesen und in
einer Gruppe.
Und dann habe ich das gehabt,
Ich bin aus meinem Körper herausgetreten,
was ein merkwürdiger Zustand
Und es brauchte sehr lange, bis ich
begriff, dass der Mensch, die Person,
dass das ich war.
Also ich habe mich dann halt gesehen mit
Augen, die eigentlich geschlossen waren,
meinen Namen gerufen
Ich habe gedacht,
und ich hatte ein Gefühl der Freiheit und
des Glücks definiert durch
Ich denke, so lange ich Mensch bin
und hier auf der Welt bin,
Wo hat sich diese außerkörperliche
Direkt dort, wo Sie
Nein, das war vor Ort,
und es gab auch einen Arzt dort, der mich
Gott sei Dank.
Aber in dem Augenblick
wurde ich reanimiert 
weil die Erfahrung, die
Seele war schon etwas unbeschreiblich
Sie waren außerhalb ihres
Ja, ich schwebte, wie gesagt, über meinem
weil ich natürlich … Ich konnte das alles
Aber mit den Gedanken und mit dem, was ich
Und ich habe mich dann gleiten lassen.
Mir blieb auch gar nichts anderes übrig.
Interessant war, dass ich alles hörte,
Sie sind ja an der Kamera.
Es war wie ein Zoom.
Ich konnte sogar den Pickel in einer
vergrößerten Form sehen von
Es war, als hätte ich eine
visuelle Gabe bekommen, die rundherum war,
war, die kein Oben
Und Sie konnten Ihre
Spektakulär.
Also ich nicht.
Ich habe es nicht bewusst gemacht.
Ich wurde gelenkt.
Ja, und dann kam irgendwann der Moment,
wo ich weiter, weiter, weiter
Jetzt kommt immer dieses
Bei mir war es vielleicht etwas anders,
und ich tauchte ein
in diese Öffnung, die sich einfach verschmälerte,
und es war, ja, eine
Aber in einer anderen Form, das ging so
und trotzdem hatte ich das Gefühl,
Also Sie haben Ihr ganzes
Ja, es war Stillstand.
Die prägnanten Momente,
Interessanterweise war aber auch
Ich war ein bisschen ängstlich und
kamen
teilweise – also nicht unbedingt familiär,
sondern Menschen, denen
Ihre Gesichter, ihre Arme, mit Worten auch,
Ich weiß nicht, woher ich es wusste,
Überzeugung heißt für mich kein Glauben.
Da ist kein Zweifel.
Ich darf sie nicht berühren und ich darf
der Schwelle bin.
Diese Berührungsversuche waren unangenehm?
Das war unangenehm, weil ich
Es ist gefährlich.
Es waren wunderschöne Momente, aber dieses
Nach-mir-Greifen war ein "Hilfe", so das,
Aber es sind Menschen, die irgendwo 
Gründen nicht wirklich über
Damit habe ich mich aber
In dem Moment spürte ich nur Gefahr und
dass meine Seele nicht wollte,
Und dann kam ich wirklich ans Ende.
Und ich wusste auch – wie gesagt,
Das ist die Schwelle.
Und ich wusste weiterhin,
Hier kann ich mich berühren
Lasse ich mich berühren,
komme ich zurück in dieses Leben.
ich mich: Dann gehe ich weg, dann kann
Und da stand dann eben an
Er war gerade drei Jahre alt und
Und ich war auch furchtbar traurig.
Aber ich mochte nicht mehr,
weil die Mühsamkeit des Lebens mit dieser
auf ein Morgen, was sich leider nie
Und auch dieses "Ich kann das
Also habe ich mich von ihm verabschiedet,
Und er weinte furchtbar.
Aber ich ging trotzdem weiter und es war
ein Fuß noch so in seiner Nähe,
Und ganz plötzlich war ich dann …
Aber ich war in der Wüste.
Ich war definitiv in der Wüste.
ich weiß gar nicht, was Wüste ist.
Ich war in der Wüste, und da stand
ein Mann, ein völlig Unbekannter vor mir,
Es hört sich wirklich an wie
Er schaute mich an und lächelte ganz
Er hatte einen
Den nahm er, richtete ihn auf mein Herz.
Da hatte ich gar keine Wahl mehr.
Und dann, letztendlich –
das war der Augenblick meiner
Alle haben gejubelt und ich war sauer.
Ich war wütend, weil jetzt war ich
wieder mit dieser Mühsamkeit des Kampfes,
konfrontiert, was ich
Wie haben Sie denn die Rückkehr
Eine gute Frage.
Also heute, da ich ja sehr viel in diesen
Bereichen arbeite, ist es so: Ich spürte
Also da gab es keinen Sog.
Sie waren plötzlich wieder da.
Ich war plötzlich einfach wieder da.
Ich hörte die Stimmen, aber anders.
Wie gesagt, in diesen wirklich Augen-Blicken,
also von meinen Augen …
Beim Fortgehen habe ich ja auch gehört,
Es klang anders.
Es sah anders aus.
Und ich dachte anders.
Es war universell.
Ich war überall und nirgends.
Die Stimmen kamen nicht aus einer
Was hat dieses Erleben nach Ihrer
Hat sich Ihr Leben verändert?
So kann man das nennen.
Und zwar 180 Grad und noch mal
Dieser Mann von da oben, also mein
er war plötzlich einfach so da,
so real, wie Sie jetzt vor mir sind.
Bloß ich konnte ihn nicht anfassen und
außer ich.
Und das war für mich sehr bedrohlich.
Aber ich konnte plötzlich
Zum Beispiel eine Schwangere,
bei der sich bei ihrem Kind die Nabelschnur drumwickelte
"Sie müssen so schnell wie möglich
Bitte, ich komme
Ich habe Röntgenapparate bedient und
plötzlich hatte ich das Gefühl,
Das waren Zustände, wo ich das Gefühl
hatte, ich werde ohnmächtig
und habe mich erst mal in der Neurologie
Auch leicht psychiatrisch, aber mit meinem
untersuchen kann, war
Sie haben diese Gestalt in Ihrer
Nahtoderfahrung als
Nein, nicht die Gestalt,
Aber dass ich etwas sehen konnte,
was nicht meiner gewohnten
verstehen Sie?
Also das war für mich ja nicht vertraut.
Und wieso konnte ich Dinge sehen, die
Wieso konnte ich mit diesem Mann reden,
ihn verstehen und
Das war für meinen wirklich medizinisch
Solche Fähigkeiten
Als Kind habe ich in Norwegen mit
Aber das war eine kindliche –
so habe ich immer gesagt –
Aber ich bin, wie gesagt, rothaarig – jetzt
als Kind schon witzigerweise
Und anscheinend
bin ich eine, aber eben keine
Diese Gespräche mit Trollen –
war das für Sie als Kind
Nein, für mich war das selbstverständlich.
Und es war unterstützend.
Ich mochte sie.
Nein, absolut gar nicht.
Es war einfach meine zweite Familie,
Wie sind Sie dann mit dieser Fähigkeit,
umgegangen? Wurde das für
Es wurde erst mal nie zum Alltag.
Der Alltag war jetzt erst
Das ganz Konkrete, Bodenständige:
Und
ausging, und das Händeln 
Ich möchte ganz kurz
hatte ich diese Familie.
Jetzt war ich allein mit meinem Sohn.
Bulimie ist nicht ein bisschen mal hier
zu viel Essen, sondern das
Und es kommt immer wieder
Das heißt, bis zu 30-mal am Tag
Und wenn man kein Geld hat dafür, dann
nimmt man irgendwie
Man kann es sich nicht vorstellen.
Es ist etwas ganz Schwieriges.
Ich habe mich eines Tages gefunden, auch
wo ich auch zusammengebrochen bin vor der
eigenen Blut, weil ein paar
an der Speiseröhre.
Und mein Sohn stand daneben und schrie.
geschworen: Das
Das geht nicht.
Eine Mutter sollte irgendwo ein Halt sein
für ihr Kind und ich sollte nicht
Das ist unfair.
Und so kam es, dass ich sagte: Okay, diese
aus dem Himmel, sage ich jetzt mal, hin oder
Ich mache mich auf die Suche nach ihm.
Das war jetzt meine Entscheidung.
Und vorher hatte ich noch versucht in
Damals war ich eins von den orangen Leuten … Ich
auch der Bodenständigkeit,
Aber mein Ausweg war in diesem Fall,
Grenzen zu überschreiten, und ich wusste
suchen kann und
Und dann stand ich morgens mit Rucksack
um zwei Uhr als Frau alleine in Kairo. 
Und keine Ahnung, wer war er?
Wo lebt er?
Ich sprach kein Arabisch
das Leben war komplett aus den Fugen
geraten, und das auch noch einmal,
Nichts war mehr planbar.
Sie sind allein nach Kairo –
Ganz alleine mit Rucksack.
Mein Sohn ist zu seinem Vater gegangen.
Mein Ex-Mann, heutiger Ex-Mann, hat ihn
Und ich habe mich auf die
Schließlich hatte er mehr Heilung versprochen
Und war die Suche erfolgreich?
Ja,
Suche fing dann an.
Ich habe meinen Weg in der Wüste verloren.
Ich habe mit Beduinen gelebt.
Ich habe mit diesem Menschen gelebt
in den islamischen Ländern
tatsächlich über ein Jahr lang später
in der nubischen Wüste im Sudan.
Und drei Tage bevor ich kam, hat er allen
erzählt, dass ich komme.
es gab kein Telefon. Dann kann ich
Später hat er noch gesagt, er hat
Gott gebeten, dass er noch
So nach dem Motto: Wo
Erzählen Sie bitte ein
Ja, ich habe
immer gefragt nach diesem Mann.
Ich hätte mir so sehr eine Kamera
gewünscht, die das aufnehmen
Dann hätte ich ein Foto
Aber das war nicht.
Und so habe ich dann meinen Weg …
Wie eine Rolltreppe war das.
Mir ging das viel zu langsam.
Aber, wie gesagt, fast
Und dann stand ich vor diesem Haus.
Das war so ein sehr einfaches Haus und
da waren ganz, ganz viele Schuhe
Es stellte sich heraus, dass er ein
sehr bekannter, weiser Mann
in unserer
aber im arabischen Raum doch
Und damit untertreibe ich nicht und übertreibe ich nicht.
Ich kam also da rein und war
in so ein sudanesisches Gewand gewickelt.
Ich bin dann rein und musste erst mal
mich akklimatisieren und meine Augen an
in diesem kleinen Haus, musste ich
mir wurde immer gesagt, ich sollte
Aber ich habe einfach
stand jetzt mit meinen roten
Ja, und dann sind die Menschen
aufgesprungen, weil das war natürlich
Und dann hörte ich das erste Mal live die
Stimme, die ja schon zu mir gehörte
Und dann habe ich ihn das erste Mal
zum Anfassen sozusagen gesehen. Er war
Aber er lächelte dieses Lächeln
und sagte zu allen: "Schaut sie doch mal an,
Es ist die Mähne eines Löwen.
Hat irgendeiner von euch schon
Und er sagte: "Es ist an Gott
zu beurteilen oder verurteilen, aber
Und so durfte ich halt so stehen bleiben
und er hatte mir vollkommen den
Aber dann habe ich mich erinnert.
Ich war ja da, um jetzt endlich
Anderthalb Jahre gesucht.
Ich vermisste meinen Sohn unendlich.
Ich wollte jetzt keine Bulimie mehr haben.
Ich wollte einfach frei sein, heil sein.
Und das bitte sollte ganz
Ich wollte nach Hause.
In diesen eineinhalb Jahren war
Ja, definitiv.
Aber es war im Nachhinein bestimmt auch
essen, vielleicht ein Fladenbrot
Ich habe mit den Familien vor Ort gelebt
und es war das, was
Und ich habe da einfach im Grunde genommen
fast aufgehört, jedenfalls in dieser
zu erbrechen, weil dann kam auch ein
bei den Menschen ich aß von
Es war vielleicht meine Hilfe,
Ja, würde ich so sagen.
Wie haben Sie dann die
Ja, ich habe da gestanden und
hatte Molana – so nannte man ihn –
Und dann lächelte er wieder und sagte, er
Erlaubnis zu geben, das Wunder
"Aber", sagte er wörtlich, "jeder Mensch hat
Und wenn ich mein Wunder wollte,
Und da war ich am Ziel
und komplett am Anfang und bin dann auch
Ich merke, jetzt ringe ich auch um
Ich kann die Emotionen
Ja, er wurde mein Lehrer mit all dem, mit
Weil das ist wirklich nicht einfach.
Es war so, dass er merkwürdigerweise sehen
konnte, was ich sah, und immer überprüfte,
Und mir immer wieder sagte: Es ist eine
Gabe, ich sollte aufhören
Was ich aber dann nicht getan habe. Ich bin
Scientists dich verkabeln
Und du kommst in ein
und sie geben dir einen Breitengrad oder
auf dieser Welt, wo sie wissen, wo der Ort
Und so sagen sie oder sehen sie, ob man
spielt oder ob man
Und in dem Feld ist alles beweisbar,
Also wenn irgendjemand so sagt, es ist
es ist eine andere Realität und sie
Kommen wir bitte nochmals auf
Das heißt, Sie haben zunächst einmal
die sich seit Ihrer
Genau, ja.
Ich bin von Amerika,
weil das ja nur ein kurzer Einschub war,
zurück in den Sudan.
Und dann sagte Molana:
Das ist eine Gabe, und es ist, als ob ich
herausfinden möchte: Woher
Und ich nehme eine ganze Rose auseinander,
die Blütenblätter, bis zu den Wurzeln,
Und ich habe immer noch keine Erklärung.
Und das war der Moment, wo ich meinen
Oder wie die Beduinen auch sagen: Jedes
Aber Weisheit ist das Parfum Gottes.
Und ich habe seitdem wirklich aufgehört,
es angewendet.
Akzeptiert
Angewendet, ja, genau.
Hat sich für Sie dadurch auch schon
so etwas wie eine berufliche
in dem Sinne: Ich werde Heilerin,
Nein, ich hatte in dem Sinne keinerlei
Zukunftspläne,
beschäftigt mit dieser
Ich war ja vorher in einem geplanten,
Aber jetzt wurde ich plötzlich zu einer
Ich musste erst mal lernen, mit den
Und das brauchte Zeit.
Das brauchte wirklich Zeit.
Ich bin dann noch weiter gereist, 
dann noch in den Jemen
Kulturen wie Afrika, Kenia,
gesamten Nil hoch als Frau alleine. Es war ein ständiges Lernen.
Es waren immer
gebraucht wurde unterwegs, erst mal
Dass das später meine Lebensaufgabe
Hospitälern oder in psychosomatischen
oder mit anderen Medien auf
dass ich irgendwann mal auf einer Bühne
stehen würde bei RTL wegen
das war alles nicht
Übrigens: Da war ja immer noch die Bulimie,
und das sollte ja erst mal beendet sein.
Ich wurde dann später mit einem
Rettungsflug nach Hause hierhergeflogen, weil ich hatte eine
posttraumatische Störung, weil
das war ja kein Schiff, sondern so
Menschen um mich herum starben. Ich habe mit den Dinkas gelebt.
Das war ein Nomadenvolk.
Und bin dann aber, als ich im Sudan war,
auch zusammengebrochen und dachte:
Molana sagte: "Nein."
Ein Rettungsflug hat mich
Aber ich hatte hohes Fieber.
Kaum war ich hier im Tropeninstitut,
Dann kam ich in die Psychosomatik.
Ich hatte Gott sei Dank in dieser
Klinik einen Therapeuten, 
Ich meine, ich habe jahrelang nur
Ich konnte nicht mehr in ein
Ich konnte nicht in einem Zimmer schlafen.
Und dieser Mann
hat mir erlaubt, draußen zu schlafen
Er hat mich gesehen.
Er war zwar Mediziner, er war Psychiater,
aber er war auch Theologe und
Und das war auch ein Rettungsanker.
Er hat mir zugehört und er hat dieses
Paranormale, diese außersinnlichen Wahrnehmungen nicht vom Tisch
gefegt und mir Tabletten gegeben,
Und dann saß ich eines Tages in diesem
Schlosspark, da, wo die Klinik war,
Ich habe es alles erst mal in Märchen auch
Dann hat er gesagt, ich
Und eines Tages, als ich aus der
auch in meinem Buch verarbeitet: Was
Was kann Psychotherapie mir geben? –
habe ich viel lernen dürfen.
Sechs Monate dauerte es, bis ich auch in der
Lage war, wieder mit dieser
Es hat mich wirklich sehr viel gelehrt,
mir Standfestigkeit
Aber die Heilung konnte mir
Es gab kein Rezept.
Es gab keine Lösung.
wie gesagt, Heilung gleich Lösung,
Auflösung – musste ich
Sie haben ein Buch erwähnt.
Das Buch von 
Ja, das handelt von einer
Die Schildkröte war ich und
Ich habe auch erst mal mein Leben
verpackt und das geschrieben
Ja, und dann bin ich nach Hamburg zurück.
Dann kam eine wirkliche Heilung.
Mein Sohn lebte noch bei
seinem Vater, es waren inzwischen Jahre
Mir wurde immer signalisiert, abgesehen
von dem Therapeuten, der das Symptom
in der Übersetzung wörtlich: etwas fällt
Symptombehandlung überhaupt nichts
Es muss wirklich das Innere
angeschaut werden, denn
ich sehe es heute als Schmerzbewältigung –, dann muss ich mich dem
eigenen, eigentlichen Schmerz
Und das ist das Problem.
Das tut weh.
Aber damals war ich halt nicht so
Es ist nicht unbedingt
ein Feind, denn Molana zum Beispiel
Und er hat mich gelehrt, dass Krankheit
Ich sage es immer oder ich habe
Wenn Sie kommen würden als Patient,
Und Sie haben viele, viele Seiten in Ihrem
Leben und ganz viele sind schon
Sie haben gelernt, bestimmte Töne
immer zu zupfen, weil Sie genau
Wie erreiche ich meine Umwelt damit?
Aber da sind nach so viele Töne,
Und diese Krankheit bei mir, die Bulimie,
Lebensmelodie zu erweitern
Und ich habe mich eines Tages entschlossen
Ich habe gesagt: Es ist nicht nur Feind,
die Bulimie will nicht
Ich will für meinen Sohn
Entweder ich schaffe es
Und ich habe alle Suchtmittel gehortet
in diesem kleinen Einzimmer-Apartment in der  Elbchaussee
und habe gefressen
Ich habe mit meiner kleinen Maschine auf
der Toilette neben dem Unrat 
Ich habe meiner Seele zugehört, statt süchtig
und habe jedes Wort sozusagen mir vor
Und Molana hatte recht,
Ich habe für meine Heilung gearbeitet, denn mit
dem letzten Schlussstrich,
ich habe nie wieder Bulimie
Es war weg.
Das heißt, Sie haben das nicht
Nein, das
Wenn ich jetzt sage, ich bin Heilmedium oder ich bin Clairrvoyant …
Also ich arbeite mit Geschehnissen und
Ereignissen, die nicht
Wenn jemand kommt und krank ist, dann darf
habe, den Grund seiner
Aber ich bin weder Gott
Ich kann nicht heilen.
Ich kann immer Wege aufzeigen.
Angenommen, Sie sind jetzt mein Patient,
was Sie tun können, wie
Aber wenn Sie kommen, wie
Ich brauche Hilfe,
Ich möchte mich nicht verändern.
Mein Leben soll sich nicht verändern,
sondern wie ein Schnipp und ein
Das funktioniert nicht.
Sind Sie in dieser Art und Weise
Ich bin es nicht mehr
in diesem Rahmen wie früher,
weil das acht Stunden am Tag fast
jemand meine Hilfe möchte und ich kann
Ihre Suchterfahrungen, die Sie zu Papier gebracht
haben, sind dann ja auch
Der Titel: "Zum Kotzen".
Das hatte ich
ja erwähnt, dass ich mich eines Tages dem
sagen will, wo ich mich eingeschlossen
die Sucht habe zu mir sprechen
letzten Punkt und auch
das war meine Heilung,
Und wie Sie sehen, ich
Das bin ich,
die Augen geschlossen, weil ich während
nur wahrnehmungsverzerrt mein
Ihre Reise- und Abenteuerlust
Auf eine Episode möchte ich noch
Sie sind im Jahr 2007
aufgebrochen, die vier Jahre lang
120.000 Autokilometer.
Wie kam es dann dazu?
War da auch ein Entwicklungsgedanke dahinter?
Schön, dass Sie
ich habe in dieser Nahtoderfahrung einen
Berg gesehen und habe Molana auch gefragt,
Und er hat gesagt, das würde ich später
Das ist der Mount Kailash
in Tibet. Es ist ein heiliger Berg,
den wollte ich sehen und habe es mehrfach
abgewiesen, ich
Ich wurde älter und älter und die
es gibt nur eine Pilgerwanderung um den Berg,
das ist immer zwischen
das habe ich mir
Eines Tages kam mein Lebensgefährte
Ich habe gekündigt.
Wir fahren nach Tibet." Und da kamen
aber kein Geld, aber
Aber, aber, aber.
Aber ich habe gelernt, nicht länger
Die Abenteuerlust war größer.
Das ist genau das:
Wenn etwas richtig ist,
Und wir durften losfahren.
Der Tischler hat praktisch die
genommen im Austausch, ich hatte eine
keine Ahnung wieso, die hatte ihre
Schmerzen nicht mehr, die war
Wir durften ein Jahr da drin
Das Auto kam zu uns.
Wir sind einfach losgefahren und
gelebt habe: Ägypten, Sudan,
Indien und Nepal, Kenia, überall
Das war praktisch noch mal
eine Reise auf vier Rädern, was ich
Es geht bei allem nur um Vertrauen.
Als ich zum Kailash endlich aufbrechen
sollte, hatte ich den ersten Hexenschuss
bewegen und konnte auch nicht mehr hören
Am nächsten Tag sollte das losgehen.
Die haben gesagt, ich
Dabei war ich so nahe und
habe alles nicht mehr verstanden.
Ich habe darauf vertraut:
Das hat seine Richtigkeit.
Und bin dann zu einem Mönch gekommen.
ich muss noch
Und er hat gesagt: "Der Berg hat dich
gerufen, und wen der Berg ruft
Und das ist das Spannende.
Es hätte nicht anders sein können.
Das Vertrauen hat sich gelohnt.
Das Vertrauen, aber es wird immer
wieder gefordert, das Vertrauen und sich trauen dann.
Wir haben unsere Reise nur überlebt …
Das waren 48 Länder, weil wir waren dann …
ja, weil der Lebenstraum von meinem
Wir haben nur überlebt, indem wir
intuitiv gehandelt haben,
Wenn unterwegs ein Elefant angreift
Nachteile aufschreiben, da muss ich
Reisen wirkt erfahrungsgemäß
Das Erleben andere Kulturen
der eigenen Heimat festgefügt
Wie kommen Sie denn mit der
Nein, es ist nicht die deutsche.
Ein
Weil die inneren
ich kann es jedem, der 
Es ist etwas, was man nicht in der Schule
lernt, sondern wirklich das ist das Leben
Als ich zurückkam, das waren Freunde, ich
für eine Hyaluronsäure-Unterspritzung gesammelt.
Es sollte ein Geburtstagsgeschenk sein.
Und genau das ist das, was ich meine.
Ich war unterwegs im Dschungel, 45 Grad.
Meine Haut ist im Himalaya
vereist gewesen, in den
Dann läuft da die Suppe.
Ich habe da keine Schönheitscreme oder Sonnencreme.
Es geht ums Überleben.
Es geht um die Existenz.
Und dann komme ich hierher
Dann guckt man wieder Fernsehen mit Anti-Age-
erst mal wieder in den Spiegel
Das Bewusstsein hatte ich
Es ging einfach um mich, um
alles, was ich habe. Wenn Sie um den
Es geht um das, was ich in mir habe.
Um die Kraft des Vertrauens, um das
Und hier geht es nicht um meine Existenz,
was auch wunderbar ist, weil
und hier muss niemand in dem Sinne so
wie wir sie in unterschiedlichster
Sondern hier leben wir im Überfluss.
Womit ich nie klarkam bis
Weil ich wollte einfach nur einen Käse, und
groß geworden bin, und da möchten Sie
Ich will einfach nur Ziegenkäse haben und
vielleicht in so einem
Es dreht sich alles.
Also ich habe gelernt, mit wenig
auszukommen. Dieser Überfluss ist sehr schwierig.
Angenehm ist natürlich: Es ist planbar.
Mein Leben ist auf eine Weise 
Was mir fehlt, ist die
Wenn ich unterwegs war, wir
Und wenn die Menschen nichts mehr haben,
Ziege geschlachtet, weil
Gastfreundlichkeit ist unglaublich.
Und hier ist es eben so:
Wenn ich mit meinen Freunden irgendwas
schwer, weil die Kinder müssen hier hin,
Das heißt, ich kann mich vielleicht in
aber das entspricht nicht diesem
Ich möchte sie jetzt sehen, ich
ich möchte heute mit ihnen etwas erleben,
Um Spontaneität geht es ja auch
Genau. Da lernt man wirklich. Das
Hautnah meine ich mit allen möglichen
Begegnungen mit Menschen,
Ich muss spontan reagieren und das lerne ich.
Ich habe versucht, in den Geschichten, in
einfach das so rüberzubringen, um ein
Planung zur Seite. Planen schon:
Wohin will ich von A nach B?
Durch welche Länder muss ich?
Welche Visa brauche ich?
Welche Flüsse muss ich überqueren?
Ganz ohne Planung geht das nicht.
Das habe ich ja meinen Verstand bekommen.
Aber dann den Weg von A nach B – sich bitte
ein bisschen leiten lassen
Hatten Sie während der vielen fordernden,
zum Teil wohl auch lebensbedrohlichen
auch das Gefühl, beschützt,
Ja, ich würde sagen, das war nicht eine
Person, ich habe ganze himmlische
Aber definitiv …
Meine Mutter hat uns in
gerettet, indem sie vorab aufgezeigt hat,
Truck darauf hingewiesen,
Und für mich ist das
mit den Menschen oder
Sie schützen uns und vielleicht, so habe
da wo sie jetzt ist,
nach ihrem Tode,
als wenn sie jetzt um die
Da würde sie nicht mit mir durch
Nur weil ein Mensch
existenziell nicht mehr
ist er trotzdem feinstofflicher
Und darauf auch zu vertrauen,
ja, das wünsche ich mir mehr auch von
anderen Menschen, dass sie
Ich habe insgesamt
sieben Bücher geschrieben, und eines davon
Es betrifft in diesem Fall meine Mama, die
zwei Jahre begleiten dürfen,
Jeder, der einen Menschen liebt, egal ob
die Eltern, das Kind, einen Freund, einen
Hilflosigkeit, wenn vielleicht dieser
Und das Buch ist darauf
Wo bleibe ich?
Ich mit meinen Gefühlen, mit meiner
Traurigkeit, mit meinen
Wo bleibe ich?
Wie kann ich damit umgehen?
Denn der Mensch, der erkrankt ist, möchte
Er möchte sich gar nicht so sehr damit
auseinandersetzen, sondern
Und ich habe auch als Titelbild
Meine Mutter ist mit der letzten
Magnolienblüte gestorben, aber
zart angedeutet all jene anderen
Und das signalisiert und soll aufzeigen:
Nur weil etwas nicht mehr
da waren wir ja, da knüpfen wir im Kreislauf an –,
heißt es nicht, dass es
Denn das große Bewusstsein ist einfach da.
Die Ärzte und interessanterweise auch
Sie mussten das
Das ist auch auf
Lungenonkologie 
eben sehr gerne verwandt, um ein
Aber auch für die Ärzte, dass mehr
Mit Ihrem Buch "Running for Life"
Ja, ich versuche vieles,
Wirklich –
Was ist Sucht insgesamt?
Man kann es ja ersetzen, aber
die Nöte der Menschen, die süchtig
Man sollte sie nicht verurteilen.
Und dann eben auch, dass mein Leben …
Es klingt ja fast schon unglaublich.
Es ist auch unglaublich irgendwo.
Wichtig ist mir bei dem Ganzen,
Immerhin, ja, ich werde jetzt 73, und noch
dann kann ich sagen:
Okay, ich habe mein Leben gelebt.
Reisemüde sind Sie auch heute noch nicht?
Nein, absolut nicht.
Aber ich würde sagen,
das extreme Reisen, das ist etwas,
Das zeigt mir aber auch mein Körper,
meine Haut, weil, wie gesagt,
Und dass ich jetzt so blond bin, ist auch
Mama gestorben war, als Schmerzbewältigung,
Das ist jetzt auch Natur, ist eben eine andere Seite
Ich bin jetzt eben im Alter nicht mehr so
sondern schon ein bisschen
Und das muss ich und darf
Ich kann jetzt nicht mehr fünffach.
Als ich in Peru stand und noch mal auf
Rainbow Mountains – ich
Aber brauche ich es wirklich?
Jetzt kommt so Prioritäten setzen, und
Manchmal gefallen mir meine Falten
natürlich nicht so, aber
Wir haben viele Vorträge und
Und das möchte ich ihnen auch noch
zu erhalten und einfach das zu
Das sollte in jedem Alter gehen.
Wenn ich jetzt aber nur immer all das
bedauere und die Jüngeren sehe oder die
hinterherjammere,
da wehtut, dann nehme ich mir doch so
Und meine Mama, ihr Satz war immer: "Es hat
Ich habe jetzt nicht
das Geld, um auf die
Ich muss auch jeden Euro umdrehen.
Aber ich habe gelebt,
alles hatte, auch
Ich bin mega dankbar dafür,
Auch den Zustand mit dem
Und deshalb bin ich dankbar.
Auch für diese Geschichte, dass mein Leben
ohne meine Bulimie hätte ich die
wie ich sie erlebt habe.
Nein, ich bin sehr, sehr dankbar.
In diesem Sinne, Frau Kloth,
Gerne doch.