{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4O3kpYtyna4","mytitle":"Thanatos TV,Wenn die Seele fliegen lernt \uff5c Gabriele Skardas Nachtod-Kontakte ","mylang":"de"}
Wenn Sie einen Partner haben oder einen
einen engen Vertrauten, der in
Wo ist das Problem, mit dem
Ich habe ja vorher auch
Frau Skarda, Sie sind
haben lange Zeit erfolgreich
haben aber vor ein paar Jahren auch
mit dem Titel „Wenn die Seele fliegen lernt“. Darin
zu Ihrem besten Freund Werner,
„die Angst vor dem Leben
Erzählen Sie uns doch bitte
und wie sein Leben
Der Werner war, wie man so schön
Ich habe den Werner kennengelernt, da war
uns eine Weile begleitet, also
Und dann hat man sich getrennt, weil
Aber dann ist der Kontakt wieder entstanden,
sehr tiefen Freundschaft. Man hat sich
geblieben, und erst recht, als diese
Und dann hab ich den Werner, 19 Jahre
Betreuerin im juristischen Sinn. Und
13 Jahren im Heim gelebt, und ich würde
Werner war sicher einer meiner
letztendlich an einem Lungenemphysem
bettlägerig, war aber sehr klar im
Tatsache unterhalten, dass es ja
ein Weiterexistieren nach dem
Waren Sie beide an weltanschaulichen
hat sich dieses Interesse erst
Schon immer. Nein. Also das hat
Mitte 20 waren. Wir haben dann so ein
in einer Eisdiele einen älteren
herausstellte, als er sich vorgestellt
und Psychologie war und den ich als
beiden jungen Leuten
von Nietzsche und Schopenhauer
rezitiert hat und uns an dieses Thema
Und dann war eben in diesen mehr als
in welcher Form auch immer begleitet
Werner war ein Eins-A-Mathematiker
immer erklärt: „Gabi, Energie kann man
und die wird weiter existieren.“
Sie haben mit ihm also schon zu
nach dem Tod gesprochen. Haben Sie mit
Kontaktaufnahme nach
Die Möglichkeit der Kontaktaufnahme
letzten Monate. Der Werner hat in
hoch entspannt, große Bewunderung,
müssen. Und dann haben wir das Thema
erinnern, in den letzten Tagen,
davongeflogen ist, ich ihn gebeten
unser Leben besprochen haben, dann
Zeichen geben, damit wir das
ist ja ungläubig, auch wenn wir von
trotzdem: Es fehlt ja der letzte
diesen letzten Tagen, das habe ich
gefragt, ob ich über sein Leben und
darf. Er hat eingewilligt, und ich
andere Pläne gehabt mit dem Buch,
Krankengeschichte niederschreiben mit
mit Behörden, mit Ärzten, mit
Und dann ist alles
Dieses Heim, wo er gelebt
Heim in der Nähe von Traunstein.
Ich bin einen Nachmittag vorher
Heimbewohner mit mir bei ihm gewesen.
faltenfrei, unglaublich. Und ich bin
ich weggefahren bin, habe ich mir …
und habe im Auto gedacht:
Das könnte das letzte
war es auch. Er ist am nächsten Tag, das
gefragt, es war am Nachmittag, ob er
„Nein, danke.“ Und ist
Wie hat sich nach Werners Tod der
auch, wie es ja viele Angehörige
Oder haben Sie bemerkenswerte
berichtet wird?
Es gibt ja keine Zufälle. Also ich
ein Freitag. Ich bin dann nach
sozusagen verabschiedet und dann
Arbeitszimmer gearbeitet. Dann war es
Das hat sich so herausgestellt,
Werner sehr mochte, und der Hund auch
hier raus auf die Terrasse,
und so fiepsend und jaulend. Und ich guck
Und dann denke ich: Jesus,
Und sage: „Du bist
Wie wir Menschen so gestrickt
vielleicht täusche ich mich ja.
Also das war so ein
Genau. Aber das hat sich ja dann
und schreibe sehr viel in meinem
wenige Tage, zwei, drei Tage später,
wenn ich schreibe – ruhig in
und der Hund war mit mir dort.
und denke: Komisch …
Und gehe hier ins Wohnzimmer und sehe
Werner verabschiedete, muss ich dazu
und dieses Pflegepersonal gesagt hat
Und instinktiv greift man ja zu
hatte mitgenommen seine Brille –
herausstellte –, sein Handy – für die
den er so geliebt hat,
und seine Uhr – für
Und dann, wenige Tage
Arbeitszimmer, höre dieses Geräusch
und sehe auf diesem Stuhl, wo ich
hingelegt habe, ist der Knobelbecher
Und guck auf den Fußboden und zähle
und es ist 33. Wenn man sich ein
hat, dann weiß man: 33
Und denke: Merkwürdig.
Dann habe ich die Würfel eingesammelt,
Fußboden und habe noch mal gewürfelt – und
Die Numerologie war ein Thema,
Ja, ja, ja. Und hab dann versucht
der ist immer wieder da. Mir war
Mutter starb, die auch sehr spirituell
Tod, der sehr plötzlich eingetreten
war, und zwar so, dass ich sie riechen
Gerade Mütter und Kinder haben ja eine
spüren und riechen konnte, weil wir
mir ist das nicht ganz fremd. Nur
Das heißt, die wenigen Tage, bevor der
nicht sterben sagen, vermeide dieses
Körper verlassen hat und wir das
„Na, dann wirst du irgendwas … beweg halt
kindlich, wie wir sind. Und so ist
Und dann habe ich überlegt …
Und man ist ja im
Denke: bilde ich mir
Oder kann der wirklich
Und dann ist, auch vielleicht eine
so 10, 14 Tagen abgespielt,
Ich weiß, das klingt so was von
erzählen. In der Küche steht eine
mehr ganz neu. Auf jeden Fall, diese
abgepumpt. Und ich lasse halt abends,
Waschmaschine laufen. Also das hat
ja, wie soll ich es sagen? Die Wäsche
Und ich war sauer, denke: Ha, wäre
was reparieren.
Und habe ja immer wieder
ist doch ein Ablauf und dann
Alles mühsam. Und dann stellt man die
Und beim was weiß ich
Werner, der hatte immer so einen
mit Werkzeug. Ich habe das
Waschmaschine gestellt, habe die Zange
„Werner. Also wenn du wirklich Materie … Mach
in mein Arbeitszimmer gegangen und
Drei Stunden später – weiß ich, es
und denke: So, jetzt schauen wir
nur mit Spülen und Schleudern.
Und stehe davor. Und das Wasser pumpt
den Küchentisch, an dem
Wissen Sie, Sie kriegen diese Visionen in
triumphierendem Gesicht, und leicht
genial. Das ist einfach genial.
Auf jeden Fall, die
Und das hat mich einige Tage verfolgt.
wieder die Waschmaschine … Sie
Dauerhaft repariert …
Das gibt es nicht. Der Werner
Feuerbestattung. Und ich
Schwester die
Die Familie hat in München am Waldfriedhof
lange gedauert. Und ich habe dann
die Trauerfeier ist?“ Und dann rief sie
ist der Hörer aus der Hand gefallen.
„Ingrid, kannst du versuchen, das
ging nicht zu ändern.
Und dazu muss ich sagen: Der Werner
in 42 Jahren, niemals meinen Geburtstag
auch viel im Ausland, egal, wie krank
vergessen. Und ausgerechnet an meinem
Und dann habe ich gedacht: Jesus, schon
kleinen Zeichen, die wir brauchen?
solchen Themen und dann tritt es
da und glauben es
Wie verrückt ist der
Also Sie haben nach
Ja, natürlich, so ist ja der Mensch
sehr bodenständig und über einen Beruf. Und
Und dann ist mir eingefallen: Ich
die hat so zwei Jahre vorher mir
und dann, nach dem Tod ihrer Mutter,
genommen, um noch mal mit der Mama zu
hat mir dann auch den Namen genannt
lebt. Und ich habe das irgendwie
ist, den Zettel irgendwo in
Auf jeden Fall ist mir diese
wollte mich aber nicht
Ich denke ja selber schon, ich bin
dann herumgewühlt. Ein paar Tage später
Vera Luchsinger, mit einer Telefonnummer, und
ich die Dame angerufen, sie war
gefragt, in welcher Beziehung ich
Dann habe ich ihr das kurz erklärt,
und wann der verstorben sei.
Ich sage: „Am 9. April.“ Also die
sagen, ich war vorher
Ich habe gefragt: „Brauchen Sie
Sie möchte überhaupt nichts wissen,
er gegangen ist. Und dann bin ich
hingefahren. Vor lauter Aufregung habe
war ich endlich da. Dann öffnete mir
war total nett und angenehm,
lichtdurchfluteten Raum mit einer
wie jetzt der Ablauf sei, weil ich ihr
Na, sagt sie, wir werden ein bisschen
Ich muss dazu sagen, ich mache seit
nach einer amerikanischen Methode,
eigentlich auch genutzt für meine
sehr anstrengend war. Auf jeden Fall war mir
entspannen kann.
Und dann sagte
geistigen Helfer oder Helferin,
Helferin hilft ihr, die Person
sprechen möchte. Auch das war mir nicht
Goethe war es, glaube ich: „Die
nicht mehr los“. Wenn man dann
können auch ganz viele Geister kommen.
eine Tallim. Und die filtert eben, dass wir
Und dann hat sie gesagt, sie nimmt
und ich kriege eine CD. Oh, sage ich,
oder überzeugt von dem, was sie tut,
ein Sprachdokument.
So ist es geschehen und die Vera ist
auch relativ entspannt. Und dann hat
dann hat Tallim gesagt: „Oh ja, gut,
steht hinter ihr und ist schon ganz
Ich muss sagen, ich
vorbereiten, die aber ich dieser Vera
laufenden Sitzung habe ich meine
ja nur der Werner
Zum Beispiel?
Zum Beispiel, ob er derjenige war,
Die Vera hat ja dieses Ereignis
Und er sagt: „Jawohl, liebe Gabi.
es ist, Materie zu bewegen,
Die Vera währenddessen lacht und
So hat er auch im Leben gesprochen,
nach der einstündigen Sitzung –
bin ich in mein Auto gestiegen, bin
und habe mich drei Tage nicht
Und zwar völlig … Denke: Mein Gott, ich
ich abends die CD angehört
ehrlich gesagt, und habe ganz viel
Und dann, immer noch ungläubig, habe ich
ich sagen, der ist Arzt und
Werner, weil er den, als dieser
Aber dieser Ludwig – heißt er –
Ich habe den angerufen, habe ihm das
Und dann hat er mit mir die CD,
„Das ist total authentisch.“
„Ja“, sage ich, „das ist
Also die Art, wie Werner war,
deutlich rübergekommen?
Ganz deutlich rübergekommen.
Und dann war ich, ja,
geschockt. So, denke ich, okay.
Ich habe ja gesagt: Man sagt
geht sicher anderen Menschen auch so
schreibe ein Buch über dich und so.
er davonfliegt, und man ist nicht
irgendwann schreibe ich dann schon das
werde beginnen.
Dann hab ich angefangen,
aber mehr gerichtet auf den
Der Werner ist eine Treppe
man hat kein CT gemacht. Der Werner
Die Krankenhausleitung hat gesagt,
nicht gewusst, was eine
Das hat sich dann gezeigt.
Auf jeden Fall passiert
die ersten 20, 30 Seiten, so, wie
Und wieder sitze ich abends im
einen Knall aus der Küche, und ich gehe
Schultafel mit dem – wissen Sie,
früher hatte man ein Griffel-Etui gehabt,
Regal seit 30 Jahren, und das liegt
Tafel – Griffel – schreiben. Denke ich: Und
Tafel, leg sie auf diesen Küchentisch
Schreibt jetzt irgendeine unsichtbare Person
Ein paar Tage später habe ich
wieder angerufen. Ich hab sie
anderen Leuten, Ihren Klienten? Kommen
„die kommen einmal, sprechen mit dem
und dann ist es gut.“ Sage ich: „Das hier ist
Und sie sagt: „Ist was passiert?“
ich jetzt nicht drüber reden.“
Gleiches Prozedere. Und der
aufgeregt und hat gewartet, sagt eben
weil ich ihn nach der Tafel
„Natürlich, Gabi, es hat mit dem Buch zu
nicht das Buch, was
Auch von dieser Sitzung übrigens natürlich
meine Fragen gestellt und bin wieder
am nächsten Abend das in Ruhe
recht, es sollte kein Buch des
und das war eine ganz klare Aussage,
Buch werden, das Mut und Hoffnung
Leidens, weil er hat uns beschrieben
laufenden Sitzung, welche
in dieser anderen Welt. Wie das
sondern parallel. Und weißt du, Gabi,
Und wieder habe ich
geplättet, irgendwie geplättet,
verselbstständigt sich ja. Wir haben
Sitzung, dass ich eben möglicherweise
wenn wir an dem Buch arbeiten.
Er hat auch explizit über das Medium gesagt,
Und auch dieses geistige Wesen
dass die geistige Welt mit uns ist an
den ganz normalen Menschen, dieses
nicht vorbei ist, wenn wir den
dass wir unsere
unser Wissen mitnehmen in diese andere
noch hier sind, helfen können.
War das die Kernbotschaft?
Absolut. Wir können nichts mitnehmen
Verstehen Sie? Aber das war mir schon
nicht mitnehmen. Nicht unser Geld,
irrelevant. Aber wir nehmen unser
ganz wichtig zu wissen. Das, was wir
einer weiteren Sitzung. Die Erde ist
klar. Und das ist ganz deutlich
manchmal mühsam ist. Verstehen
geboten, und es ist manchmal
so sehe ich das, weil man sich
vielleicht überwinden muss, Dinge,
auszuführen. Aber dieses
der uns nicht genommen wird und den
Sie haben es also so erlebt, dass
geistigen Welt
So ist es, weil es hat sich ja dann
nicht sagen. Es sind ja dann immer
Der Werner hat sich bemerkbar gemacht,
in der zweiten oder dritten Sitzung
am Abend schreiben oder mir Dinge
Intuition. Ich kann also
Der Prozess war über zwei
Sitzungen geworden in Abständen. Und
Wir haben jedes … Ich
ich habe das Buch nicht alleine
Diese Sitzungsprotokolle,
aufgenommen wurden, habe ich
wiedergegeben. Also ich habe nichts
hinzugefügt, so, wie es war.
In der dritten,
Die Gespräche wurden immer
mit Ansichten oder wie die geistige Welt
dass ich sehr hautnah gespürt habe, dass
eingegeben hat. Ob Sie es glauben oder
Sie sind durchlässig, aber es ist
Sie empfangen nonverbale
… in Sprache übersetzt
Genau. Und manchmal konnte ich gar
meines Computers schreiben, wie
Unglaublich.
Sie fanden während dieses Schreibprozesses
die Sie und Werner interessiert
Überraschungen für Sie? Gegebenheiten, die Sie
Ja. Eine kindliche Frage von mir
geistigen Welt so abläuft und was
„Du wirst es gar nicht glauben, wir
anderen Verstorbenen, die zu uns
die zu uns kommen, und wir geben
auch immer wieder Impulse. Ihr müsst
Und so empfangen sie diese
und auch Lösungen. Ich sage Ihnen –
dass ich in manchen Dingen, auch
mich in eine entspannte Situation
der Alltag ballert einen ja so zu
konkret Fragen, auch ohne das
dieses und jenes Problem zu
Und das kann nicht sofort
nächsten oder übernächsten Abend
die zündende Idee bekomme, dieses
zu lösen. Und das kommt nicht
Das kommt von woanders. Denn offensichtlich
den weitaus besseren Überblick.
Ihrem Buch liegt auch eine Audio-CD
Die erste Sitzung. Ich habe
sagten, sie haben Wochen
Um sich zu überwinden dazu.
Offensichtlich für viele Menschen
Tabu-Thema und so ein Angstthema, was
Schauen Sie: Wenn Sie einen
oder eine Mutter, Vater oder einen
gegangen ist: Wo ist das Problem,
Ich habe ja vorher auch
Und das ist offensichtlich für
Aber wie gesagt, in dieser ersten
harmlos verlief, verstehen
acht Sitzungen war die
Die ist noch zumutbar …
Genau. Während die nächsten
meine Zielsetzung hin und auch
in der anderen Welt und
dass es wirklich immer intensiver wird –
zu sprechen zu kommen.
Sie möchten mit Ihrem Buch, wie Sie
zu einem Perspektivwechsel
Sie wollen dazu beitragen, dass
Tod verlieren. Ist das richtig?
Absolut richtig. Ich will damit
klarmachen, dass ihr geistiges
oder wie soll ich das nennen?
es ist nicht zu Ende, wenn wir den
eine völlig neue und auch
so bezeichnen darf, in der
Aber wir nehmen nur das mit,
Verstehen Sie? Wenn
wie alt wird ein Mensch? 80 Jahre? – 80
und versucht haben, viel Materie
werden wir nicht in der geistigen
Dann braucht es eben noch ein
klar geworden. Wir durchleben
Weil das, was wir alles zu lernen
in einem 80-jährigen
Jetzt haben Sie schon auf meine
Glauben Sie, dass Sie Werner
jenseitigen Welt oder vielleicht
Absolut sicher. Auch das ist
der Werner und ich – Seelenverwandte
noch mehr Menschen gibt, die
Denn es passiert uns doch auch
kennenlernen und haben
Zehntelsekunde das Gefühl: Ich
ist mir so vertraut. Und das
Also wir werden uns mit
wieder treffen und wieder
Form auch immer, um
Aber wie ich schon gesagt habe: Wer
kann auch nicht erwarten, dass
Körper verlässt und in die
Erleuchtung passiert. Er nimmt
erarbeitet hat.
Materielle Werte sind aus dieser Sicht
So ist es. Das habe ich schon lange
Es ist völlig unwichtig eigentlich.
netten Wohnung oder Haus zu
wie viele Millionen Sie auf dem
nicht mitnehmen. Einzig und
Und das wiederum, diese Erkenntnis
irgendwann unseren Körper zu
Zeitrechnung, weil in der
Zeitrechnung – an unserer
wunderbare Aussicht, 75 oder
Planeten zu sein, zu lernen,
in mir aufzunehmen, um dann
und mit allem meinen
Und in der geistigen Welt mich
Frau Skarda, danke für die
für Ihre Offenheit. Viel Erfolg
für das Gespräch.
Danke schön.