{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XWTz0NBHnjw","mytitle":"Thanatos TV,Was sagen Nahtoderfahrene zur Reinkarnation\uff1f \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herr dr eberhard dass es ein leben nach
dem tod gibt das ist für viele
wahrscheinlich für alle
nahtoderfahrungen eine
selbstverständlichkeit
aber es gibt ja auch die vorstellung
dass wir später wieder auf der erde
leben das wir also mehr als nur ein
erdenleben führen sind aus der sterbe
forschung auch aussagen über die regen
kann nation bekannt es gibt mehr tore
fallen die sehr konkret auf neuen
kreationen zurück kommen also nur um die
allererste die wir kennen die
zweieinhalbtausend jahre alt ist ihr von
dem plateau berichtet da gibt es ganz
klare informationen zu können sich in
wichtigen teilen weil diese nahtod
erfahrung und dann gibt das sind sind
weniger aber es gibt auch immer wieder
fälle von nahtoderfahrungen wir während
dieser erfahrung dieses lebens panorama
sich sogar dann zurück auf vor
vorangehende leben bezieht das kann nur
so sukzessiv soll also nur
ausschnittsweise können der nato der
fang von einem soldaten im zweiten
weltkrieg während seiner natürlichen
verwundung praktisch und so an die nato
davon erlebt und und dann seine letzten
tode die genau auch gewaltsam waren
zumindest die lebte also er sieht sich
dann als kampfpilot im ersten weltkrieg
wieder abstürzt und da sieht sich viel
weiter zurück dann in britannien und
römischer legionäre oder anführen
kleinen römischen truppen angegriffen
wird von einheimischen keltischen
briten und und dabei stimmt und das kann
aber interessant natürlich oder wieder
sozusagen auch inkarnation vorstellungen
die kinder dann aus einer
nahtoderfahrung zurück bringen die sonst
eigentlich in unserer westlichen
gesellschaft damit nichts zu tun haben
oder in kamenz ions gedanken sind die
wenn sie auftreten in asiatischen
ländern wo das sehr verbreitet ist diese
klar wir sind nicht so wirklich mal
erstaunlich hingegen wenn sie bei
kindern auftreten die nato davon gemacht
und dann andere informationen sprechen
ist das in der erstaunlich und eine ist
da ganz eindrücklich das ist die
nahtoderfahrung einer 19 jährigen mit
namen ihren wurde von jerry sutherland
ein jahre lonato der pharma interviewt
und da hat der ganze eloquent wie die
sie dass das häufiger auftritt die
nahtoderfahrung beschrieben und die die
hatte die wahl man hat ja nicht selten
die wahl bei den nato davon zurück zu
können ist die hatte aber drei zur
auswahl und das eine war sie sind und
dass die die disteln laien also sich
hätte sich jetzt einordnen können und
dort oben zu bleiben
sie hätte sich einordnen können ihre
reihung wiedergeboren zu werden dann in
einem gesunden körper oder die wahl das
wäre die härteste zurückzukehren in den
eigenen körper aber die erst dann
behindert dass sie war auch behindert
dann nach dieser sie hatte er einen
schweren schlaganfall und darauf einen
herz kreislauf stillstand und das führte
zu einem hirnschaden
der motorisch und lähmungen hervor wie
parkinson sind aber keine kleinen
mentalen
einschränkungen gab aber sie wählte dann
eben dieses dritte also es gibt durchaus
hinweise von eigenen erfahrungen die
daraufhin hat gibt es auch aussagen von
nahtoderfahrungen die eindeutig gegen
die reinkarnation sprechen genau das ist
eine sehr interessante frage und wie wir
vielleicht vermuten können weil diese
nachts davon und so individuell sind
gibt es das auch ich kenne aber nur eine
das ist die von dashaun wood storm
das ist dein der oder der waren
kunstprofessor in paris nach einer
schweren marke blutung eine sehr
intensive nahtoderfahrung hatte begann
er mit einer hellen erfahrung und und
wurde dann sähe glückselig und der hat
in dieser sehr tiefenlauter davon die
frage auch gestellt
wie ist das kommen wir mehrmals auf die
welt und dann war die antwort du
zumindest einige zu nennen
und wir haben nur nur dieses leben er
wurde dem fahrer wird das passt ja auch
in sozusagen in der science ein
religiöses weltbild wo das eben sagt mal
im christlichen glauben ja weniger
vorkommt und das eigentlich nicht gibt
die reinkarnation gibt es auch
untersuchungen die diese frage
objektivieren
ob die mehrzahl der nahtod erfahrungen
an die reinkarnation glaubt wenig es
gibt eine studie von wels 19 30 uhr das
explizit danach fragt und dann gibt es
viele einzelfälle so wie man sieben
paaren beispiel genannt haben die auf
diesen trend ihn deuten und zwei andere
studien wohl das sage ich mal nicht
explizit
untersucht wurde aber doch auch erwähnt
wird dass dass dieser trend besteht also
hinzu zum glauben an eine reinkarnation
geben zunehmend offenbar nach nach nord
oder fangen
was spricht denn aus ihrer persönlichen
sicht dafür dass es die reinkarnation
gibt mir scheint sie sehr plausibel
vielleicht ist das auch ein grund diese
überzeugungskraft die die relation hat
weshalb menschen nach einer
nahtoderfahrung in deren regulation
glauben
grundsätzlich sind wir menschen nach
nahtoderfahrung können sich leichter
lösen von ziemlich malträtiert motor
oder automatisch fixiert und das ist das
ganz häufig wenn man dann fühlt sich in
einer spirituell aber nicht mehr
unbedingt religiös wenn jetzt wenn wir
das gern in christ von kontext setzen wo
wir haben wenig sodass nicht häufig dass
antreffen die reinkarnation
da hat sie doch meiner meinung etwas
sehr überzeugendes weil sie eigentlich
eine antwort liefert auf diese
ungleichheit oder auf der welt wenn wir
nur an ein leben glauben und dann erst
noch daran dass wir erst mit diesem
leben in unsere existenz treten dann
haben wir tatsächlich keine plausible
antwort auf diese ungleichheit kinder
die nur ein paar sekunden leben andere
die ganz schwierige verhältnisse kommen
wieder andere dienste einfache
verhältnisse kommt das ist der ist ein
normaler unterschied werden wir alle
eine kreation oder zum ersten mal da
gibt es dafür eigentlich keine erklärung
und man muss aufpassen mit
reinkarnationen kam hat man sich keine
erklärung für das einzelschicksal aber
für für den gesamtkontext diese
philosophische frage theologische frage
nach nach dieser ungleichheit auf der
welt da hat man einen ausgleich durch
durch die reinkarnation
kommt mehrmals man erlebt wenn man sieht
das ganze in einem ausgeglichenen
verhältnis so drin eben auch in in einer
schulung oder das was man aus löst eben
wieder zurückkommt und das finde ich
schon sehr überzeugen
dann sind eben wenn man sich minato die
erfahrung beschäftigt auch diese
erfahrungen die dafür sprechen und die
auch diese genau diese position
einnehmen die so diese eigentlich sagt
man fast pragmatisch ioc einfachen
erklärung weshalb reinkarnation sinnvoll
ist
und schlussendlich aber gibt es auch die
reinkarnation forschung auf die wir
angewiesen aber die jedoch schon recht
weit fortgeschritten ist in serie auch
eindrückliche fälle zutage gefördert
zusammenfassend was sagt die regen kann
aktions forschung also die die
repressions forschung die wurde
begründet von steven sind unterdessen
der verstorben ist aber den pionieren
dieser forschung war und der in den 70er
jahren begonnen hat fälle in europa in
den usa in indien auch fragen wo das wo
kinder sich häufiger daran erinnern
können scheint es zumindest dort wo wir
das werden mindestens wahrgenommen wird
und nicht zurückgedrängt werde das war
dann das gefördert wird wie all die
aussage des kindes
er hat fast zweieinhalbtausend
reinkarnationen untersucht hat dann oder
reinkarnation erinnerungen so muss man
sagen also kinder die sich daran
erinnern untersucht und dass die
natürlich dann in diesem kontext der
plausibilität gesetzt oder vom büro
verifizierung also gibt es wirklich der
inkarnation wo die kinder etwas wissen
was sie einfach nicht wissen können dass
man dann wenn man die nachgeht
verifizieren kann
er musste von diesen zweieinhalbtausend
enorm viel aus grenzen also hat da dann
schlussendlich beschränkt auf sehr
wenige aber die sind teilweise wirklich
sehr eindrücklich diese untersuchungen
gibt es und um diese hinweise dass die
reklamation wirklich etwas ist was
zumindest auf gewisse zählen zutrifft
oder oder was was vielleicht alle machen
die ist da und jetzt ist natürlich die
frage wenn jemand etwas weiß als einwand
und leben das ist an sich noch kein
beweis für die reinkarnation also es
könnte auch ein wissen sein das man
irgendwo telepathisch anzapft dass das
ist daran sich dann ja auch schon ein
paar mal und wenn man schon eine
paranormale erklärung heranziehen muss
für solche fälle dann ist natürlich das
worauf ja der fall hindeutet dass
tatsächlich das naheliegendste das ist
das was das kind empfindet ich bin
wieder geboren ich gehöre nicht in diese
familie meine eltern heißen so und so
und wohnen und dann findet man diese
eltern also wenn es das wenn es das gibt
dann dann muss man eigentlich nicht die
telepathie hinzunehmen das ist dann fast
leer ist und bereits eine konstruktion
ich glaube dann kann das durchaus stehen
lassen als plausibelste erklärung dass
die konvention gibt die klassische frage
zur inkarnation ist natürlich wenn es
wiederholte er leben gibt warum können
wir uns nicht daran erinnern
offensichtlich erinnern sich ja auch
weniger erfahrene daran ja da muss es
ein sinn dahinter geben
es ist sehr interessant da sagen wir
schon bei der allerersten nahtod
erfahrungen die wir kennen die dass die
soldaten ihre von der platte berichtet
da wird eine sehr genau dargestellt wie
die diese seelen bevor sie wieder in
cannes ihren aus diesem fluss liter
trinken müssen das ist dieser legendäre
fluss in der griechischen mythologie
da der eine art vergessens flüssigkeit
in sich hat dass jemand trinken muss und
dann vergisst man ankommt so auf die
welt außer dieser soldat dem hat man
gesagt du musst du darfst nicht trinken
du sollst davon berichten ja war ja auch
nicht in dem sinne den widrigen
garantiert in einen anderen körper und
kann mir zurück in sein seinen körper
das hat also in dem sich schon damals in
der antike hat man das sich so
vorgestellt oder es war es weil wir da
hat das so erlebt das war dann muss ein
sinn dahinter liegen wenn man was ja die
meisten dort erfahren
und sagen wenn man so eine mystische
erfahrung oder eben auch tiere
inkarnation als chance sieht zu wachsen
innerlich zu wachsen das bewusstsein zu
erweitern die die liebesfähigkeit zu
stärken
dann können bei all diesen aspekten
könnte die erinnerung an ein früheres
leben durchaus hinderlich sein jemand
man könnte ja auch wieso für ihre
biblische vorstellungen das leben
einfach verlängern
aber ich glaube das ist recht
einleuchtend dass das einen ganz anderen
effekt hätte als wenn wir mehrmals
wiedergeboren werden denn da beginnen
wir eigentlich jedes mal wieder neu und
dieses neustart und er hat eine
unglaubliche chance auch bringt die mit
sich es ist ganz klar das würden wir das
leben verlängern dann würden wir uns in
unserem alten strukturen bewegen bei
einem neuen leben ist das nicht mehr der
fall könnten wir uns jetzt aber erinnern
an das frühere leben dann würden wir
genau das versuchen wir werden versuchen
das alte leben in dem sinne fortzusetzen
es könnte sein dass wir belastet sind
durch durch eben seine moralische
verfehlungen
es könnte sein dass wir wieder alten
ideen anhängen die uns wirklich hemmen
aber die wir dann eben nicht vergessen
würden die wir wieder versuchen würden
nachzuleben das könnte sein dass wir
auch unser erinnern können dass wir mal
eine große persönlichkeit waren eine
reiche persönlichkeit und könnten das
wieder einfahren und finden jetzt soll
ein
ein armseliger da sein das kann ja nicht
sein ich war ja mal könig also es gibt
ganz viele gründe eigentlich die schon
dafür sprechen dass es besser ist wenn
man es nicht mehr weiß also die regen
kann nation ist eine chance und die
erinnerungs losigkeit ist auch eine
chance
warum aber dürfen können sich manche
nahtoderfahrungen dann doch an ein
vergangenes erdenleben erinnern ja
darüber kann ich auch nur hypothesen
anstellen
meine erklärung geht eigentlich dahin
das nicht wenig nato davon mit einer
aufgabe zurückkehren das wird auch den
explizit gesagt es ist noch nicht die
zeit du hast noch eine aufgabe und bei
gewissen ist besteht die aufgabe auch
darin eben über diese erfahrung zu
sprechen und dann ist das ja verbunden
mit einer art hoffnung aber auch also es
ist die hoffnung zu vermitteln
trost zu vermitteln wie geht es nach dem
leben weiter aber auch eine gewisse
leere zu bringen und und den menschen
eben damit zu leeren und wenden wenn
reinkarnation jetzt mal angenommen
realität ist dann kann das durchaus auch
eine aufgabe sein davon also diese
realität zu vermitteln
wie sieht es bei ihnen persönlich aus
glauben sie dass sie schon öfter hier
auf der erde gelebt haben also kann mich
gut erinnern wo ich zum ersten mal mit
dieser idee der inkarnation konfrontiert
wollte ich war mit meinem vater und
meinem bruder werden
eine nachgebende oder so zwischen kind
und jugend waren wir in italien in den
ferien am abend auf der straße
mein vater der auch jetzt noch der der
arbeitet immer 15 16 17 stunden der wahl
also wir hatten gehen wie sein in wenig
aber wenn wir mit ihm mit den fähren
waren dann war das schon was ganz
spezielles mit ihm am abend in den
ausgang zu gehen und da hat er zum
ersten mal von dem erzählt von den
ringen von der inkarnation skeeter
angehören was so damit verbunden ist und
diese arbeit ist mir unvergesslich von
dass diese diese vorstellung einfach so
berührend auch entscheidend dass das hat
mir wie ein schlüssel des verständnisses
auch in die hand gegeben wie wie kann
man jetzt eigentlich dass die diese
diese ganze schwierigkeit eigentlich der
unterschiedlichen schicksale oder wie
kann man die jetzt plötzlich mit dieser
idee verstehen weil weil eben
reinkarnation er tatsächlich meine
meinung eigentlich die einzige antwort
die uns zumindest als mensch verständnis
sein kann
auf die frage weshalb gibt es so
unterschiedliche schicksale
wenn wir davon ausgehen dass jemand nur
einmal auf dieser erde ist und damit
dann meistens auch verbindet das die
existenz eines menschen mit dieser
geburt beginnt dann gibt es keinerlei
erklärung für uns nachvollziehbar
erklärung weshalb das eine leben zu kurz
ist das andere lang das eine leben
extrem beschwerlicher oder auch tragisch
und das andere eben vergoldet wenn wir
aber das in einer viel größeren
eigentlich übersicht an stellen mit
mehreren leben dann haben wir zum einen
mögliche erklärung dafür
das ist eben mal gut sein kann es mal
schlecht sein kann wir haben gewissen
ausgleich wir haben auch eine viel
größere gerechtigkeit die sonst eher
gestiegen vj
vorhanden ist und und insofern ist
eigentlich ist es für mich eine
vorstellungen ein leben das nur einmalig
stattfindet das dann auch wie die
entwicklung der brems sage ich mal
wir menschen sind ja dass das zeigt sich
auch an nahtoderfahrungen wir sind davon
abhängig dass wir uns weiter entwickeln
wir dürfen nicht stehen bleiben
das wird immer wieder betont das leben
geht auch im jenseits sowie dass die
nato der fallenden sehen das geht dort
weiter und man muss sich dort
weiterentwickeln ums lernen und
regulationen bildinhalt einfach
exemplarisch eine eine möglichkeit das
immer wieder von neuem zu beginnen und
deshalb findet das eine wunderbare
chance wenn er so ist sehr interessante
gedanken vielen herzlichen dank für
dieses aufschlussreiche gespräch