{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2N8X5MkklCg","mytitle":"Thanatos TV,Vom \u00dcberleben zum Leben \uff5c Mariana F\u00fctterer im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau füttert sie hatten zwei nahtod
erlebnisse die mit einer sehr
ungewöhnlichen krankengeschichte
zusammenhängen
erzählen sie uns bitte zunächst einmal
was sie in den letzten jahren genau
erlebt haben also fangen wir vielleicht
einfach an bis wann mein leben relativ
normal ablief bis ich 14 jahre alt war
im grunde war ich immer sportlich habe
total viele sachen unternommen und
konnte auch normal essen und hatte aber
dann ganz plötzlich also ganz ganz viele
nahrungsmittel unverträglichkeiten sehr
sehr sehr viele durchfälle und war
einfach ja sehr verzweifelt und dann
kamen massive knochen probleme dazu im
jahr von 14 auch also bis dato war ich
leistungs tänzerin und konnte von einem
auf den anderen tag nicht mehr laufen
hat ganz starke fieberschübe und überall
knochen krämpfe und hatte dann auch das
problem dass mein rechtes bein steif war
das hing wohl mit den gelenken einfach
zusammen dass da auch ermüdungsfrei
akteuren waren was aber wie gesagt auf
ganz viele wachstumsschübe abgetan wurde
und so ging es dann weiter das hatte
sich dann wieder verlaufen ich konnte
dann mich auch wieder bewegen habe dann
anstatt zu tanzen gesungen was ich
irgendwo halten ausgleich gewollt hatte
und bis sich dann ja bis zum achtzehnten
lebensjahr dann wird es wieder sehr
massiv ich hatte dann ganz viele auf
geschwollene gesichter von seppi
kortison was ich auch bekommen hat
während dieser anderen phasen auch wegen
der nahrungsmittelallergien dann ist
lügen vor ausgetreten man wusste auch
wieder nicht von wo das kam dann wurden
die durch für den noch stärker dann
hatte man gedacht ich hätte eine
magersucht weil ich so viel abgenommen
hatte und immer durchfälle und dann
dachte man dass keime von irgendwelchen
abführmittel was ich aber gar nicht
benutzt hat und deshalb der von alleine
abgeführt und im alter von 22 konnte ich
von einem auf den anderen tag nicht mehr
laufen und die knochen schmerzen sind
zurückgekommen ganz massiv ich habe dann
auch gemerkt dass ich da vorne meint
brustbein verschiebt war dann auch bei
ärzten bei aus theologen dann durfte ich
mir nur anhören naja wenn sich etwas
verschiebt seine liebe nicht so
anstellen ich habe ein schönes gesicht
waren sehr
eine aussage die mich noch mehr zur
verzweiflung gebracht hat und daraufhin
hat dann so ärzte hopping begonnen weil
man muss irgendwie die ursache finden
ich habe auch gemerkt wie sich mein
rücken verformt ich werde immer kleiner
ich war ja ein meter 70 festmeter 73 war
dann 2010 noch meter dreißig letzten
endes konnte dann auch nur noch auf
einen rollator gestützt laufen habe dann
auch wirklich massive knochen schmerzen
am ganzen körper
vom kleinen bis zum großen finger also
das war wirklich sehr sehr sehr sehr
unangenehm und dann wurde es eben so
schlimm dass auch meine lungenkapazität
immer weniger wurde meine organe sich
verschoben hatten
alles was ich gegessen hatte weil die
also meinen kopf der satz auf den
schultern
das heißt ich konnte nicht mehr
schlucken es ging immer wieder rückwärts
raus
ich konnte auch nicht mehr trinken und
dann war halt nur noch so eine frage wie
kriegt man die wirbelsäule wieder
einigermaßen gerade stellungen damit
dann irgendwie die anderen organen ihren
komplett gebiete einnehmen
dann kam die wirbelsäulen versteifung
die sehr heikel war die auch ein arzt
mit den gegnern praktisch durchgeführt
hat also seinen thema nicht an die an
das gelingen der op geglaubt sondern
lediglich er dann wurde die wirbelsäule
2011 versteift zuvor war ich in so einem
extensions gestellt nennt sich halo
extension wo der kopf acht schrauben
umfasst man in die länge gezogen wird
und in der hoffnung die körperform ist
zumindest so dass man jemanden auf den
op tisch legen kann weil das ist
natürlich die voraussetzung
dann hat im august am 31 08 2011 die
erste op stattgefunden und die zweite
war dann aufgrund von einem lagerungs
fehler und zwei weiteren wirbelbrüchen
eine woche später
mittlerweile wissen wir es war zum glück
so denn nach der ersten waren laufen
unmöglich nach der zweiten bahn des
laufen machbar und ich konnte endlich
denken und meine füße haben mir gehorcht
aber die versprechungen ich würde
stehend aus der klinik rauslaufen die
waren leider nicht ich war so schwach
und hatte auch so schmerzen weiterhin
dass ich im rollstuhl auch dann die
klinik verlassen hatte
es war für den weg nach draußen wegen
meinem eigenen bewusstsein an der mutter
hand und an meinem vater seiner hand
einfach laufen dass ich das gefühl hat
das hat was gebracht aber ich war danach
sehr traurig weil ich dachte er toll
jetzt bin ich zwar gerade aber ich kann
nicht mehr laufen richtig weil ich so
schwierigkeiten hatte mit der
koordination dann waren sehr viele reha
aufenthalte und ein jahr wirklich
intensives training notwendig aber ich
erwarte ein pflegefall also meine mutter
musste mich umdrehen ich musste
gewaschen werden ich konnte kein essen
selbstständig zu bereiten
ja das war sehr traurig und grausam wie
ist es ihnen abgesehen von den
körperlichen symptomen innerlich
ergangen
das muss ja mit todesangst zu tun haben
also es ist eine todesangst zumal die
ernste immer gesagt dann braucht wird
sie haben noch drei monate zu leben weil
sie haben kein phosphat im körper und
irgendwann werden ihre zellen aufhören
ich hatte dann zwei port implantationen
damit man das substituiert der eine war
dann zersetzt und musste raus der andere
hat ein mrsa keim und dann habe ich
massive angst gekriegt weil ich wusste
ohne den lebensnotwendigen stoff habe
ich halt maximal noch drei monate zu
leben
ich muss aber sagen bevor es mir letztes
jahr noch mal sehr schlecht ging habe
ich das nie registriert also ich hatte
keine ängste ich war immer in seiner
eigenen welt und ich war körperlich so
weit unten dass der geist nicht in der
lage war
emotionen wahrzunehmen vielleicht auch
aus eigenschutz für den körper weil ich
dort mit emotionalität auch während der
klinik phase wo andere verzweifelt waren
haben wir gelacht auch vor der op ich
mir warm ich glaube er war gar nicht
bewusst was da eigentlich abläuft ich
hatte immer gesagt wenn ich sterbe ich
also ob ich auf dem op-tisch sterbe oder
ob ich ersticke aber ich kann dann
wenigstens nicht sagen ich hätte es
nicht versucht also es war ausgeschaltet
überleben es ging glaube ich nur ums
überleben man hat da keine emotionen
jetzt habe ich emotionen und jetzt weiß
ich gar nicht wohin damit weil jetzt
denn alle emotionen von früher da die
gar nicht in die momentane realität
passen und dadurch sind massive
panikattacken mein problem im moment
also panik vom tag panik dass sich cola
bier und nicht aus dem haus kommen
panik dass ich überfordert bin mit allem
es ist das erste mal dass ich auch lebe
und nicht nur überleben
man muss leben lernen und das ist extrem
schwer mit 31 weil acht jahre lang habe
ich verlernt zu leben sondern nur die
krankheit nur der moment hat gezählt
manchmal denke ich habe da besser gelebt
wie jetzt weil eigentlich war es so wie
man leben sollte also man sollte jeden
moment genießen können und nicht immer
in der vergangenheit oder in der zukunft
leben sondern in der gegenwart
mittlerweile lebe ich glaube ich mir in
der vergangenheit oder in der zukunft
als im jetzt besorgen medizinisch durch
brooks sutter sie sorgen kommt jetzt
geht es nicht mehr nur ums überleben
jetzt geht&#39;s wieder ums leben und hat
das war ein eigener durchbruch die
medizin hat er versagt gehabt also
letztes jahr anfang januar hatte ich
einen oberschenkelhalsbruch für mich
zwei hunde auf dem fahrrad angefallen
hatte und da hat für mich die
abwärtsspirale erst richtig begonnen
weil ich habe diesen bruch nicht
operabel oder operieren lassen können
weil die knochen nicht in der lage
werden irgendwelche instrumentation zu
halten und dann habe ich versucht das
konventionell mit ganz viel training und
über den schmerz hinaus training also
jeden tag sieben tage die woche auf
einem laufband in der reha mit einer
aufhängung zu laufen damit die stoß
frequenz der knochen wachstum stimuliert
und irgendwann habe ich gemerkt ich kam
einfach nicht mehr und meinen körper
konnte auch nicht machen ich wollte
nicht mehr
ich habe zu meinen eltern gesagt ich mag
irgendwie sterben ich wusste nicht wie
aber ich wusste das was ich am
einfachsten kann es aufhören zu essen
und dann hab ich aufgehört zu essen und
ganz wenig druck nur noch getrunken ab
mai eigentlich und hatte geplant dass
ich an meinem dreißigsten geburtstag
dann einschlafe
irgendwie war ich da auch so nicht mehr
so ganz da aber was halt total schön war
ist man kommt irgendwann wenn man keine
nahrung zu sich nimmt in sohn wie wien
meditativen zustand und ich bin nur noch
geschwebt also ich hatte auch keine
schmerzen mehr und hatte das gefühl dass
ich schon irgendwelche engel um mich
herum hatte ich habe auch so viele
begegnungen gehabt und habe gemerkt da
will ich hin ich hatte auch keine angst
zu sterben
mir war aber auch nicht bewusst dass ich
sterben werde also es war ein ganz
komischer zustand ich habe ganz viel ich
bin ganz viel fahrrad gefahren auf dem
heimtrainer
um immer weiter praktisch runterzukommen
irgendwo halt und habe mich aber auch
von allen freunden verabschiedet und
habe dann aber gemerkt nachdem ich von
allen losgelassen hat habe ich auch
gelernt was es glaube ich überhaupt
teils zu leben es war ja immer geprägt
von nur noch struktur weil die struktur
weil das einzige was mich am leben
erhalten hat dadurch dass der körper so
weit unten war ihr helfen einem nur
irgendwelche automatismen dass man nicht
drüber nachdenken muss was man tut und
dann hatte ich aber gemerkt wenn ich die
automatismen gehen lasse dann spüre ich
mich irgendwo auch wieder und habe auch
gedacht das ist ein grund auf der erde
zu bleiben war dann aber so dass der
körper halt schon so weit weg war ich
hab dann montags am 11
in letzter kraft im reformhaus
irgendwelche dinge geholt die ganze
hochkalorische sind weil ich da die
kehrtwende halt machen wollte ich wollte
irgendwie doch leben ich wollte nicht
gehen aber ich habe gemerkt irgendwie
muss ich jetzt energie in den körper
kriegen sonst klappt es nicht
und am 12 17 habe ich dann auch also
2016 morgens die sachen gegessen und
habe während im essen gemerkt oh gott
ich kann mich gar nicht mehr am tisch
halten mir fällt der kopf in den teller
meine mutter war da hat dann gesagt es
hat an der tür geklingelt meine freundin
ist vorbeigekommen
die eigentlich gar nicht hätte kommen
sollen meine mutter hat mich dann nach
drüben auf diesen sessel verfrachtet
meine freundin hat mich festgehalten und
ich habe nur gemerkt sie muss man jetzt
festhalten sonst gehe ich und sie hat
mich mit all ihrer kraft festgehalten
und irgendwann habe ich aber gemerkt
hoch jetzt sehe ich mich da unten liegen
sehen wie meine freundin mich festhält
wie meine mutter an meinem also mein
körper sitzt und weint und ich habe
meine oma gesehen die hat mir den vogel
gezeigt und hat
gesagt was ich denn da mach ich muss
doch wieder darunter ich muss noch nicht
nach oben
ihre oma war verstorben ja dann war ich
in der sekunde wieder in mir drin habe
meine augen geöffnet
meine mutter angeguckt meine freundin
und mit voller stimme gesagt ich will
leben und das wirst du das war die erste
nahtoderfahrung und da hat meinen
überlebenskampf begonnen also nicht mehr
der kampf zu gehen sondern der kampf zu
bleiben es kam dann mein arzt der hat zu
mir gesagt komm bitte wir können nichts
machen also sie werden ein zweites mal
diesen zustand haben und dann kommen sie
nicht mehr zurück das heißt ihre mutter
war mit dem entschluss dass sie zu essen
und zu trinken aufhören einverstanden
und aus dieser situation heraus hat sich
dann ergeben dass sie doch leben wollten
ja also ich muss mal ehrlich sagen
mitarbeiter glaube ich es war einfach
nur angst was war angst dass was
passiert wenn alle da unten sind und
wenn ich wusste nicht wo ich hinkommen
obwohl der zustand schön war beim ersten
mal ich hatte keine schmerzen zwar wie
fliegen
aber es war komisch weil ich war da und
doch nicht da also ich kann damit
niemanden kommunizieren also man doch
mit meiner oma konnte scheinbar
kommunizieren aber nicht mein leben und
meine mutter ist mir durch die krankheit
so wichtig geworden dass ich glaube dass
unser band mich auch auf der erde
gehalten hat also in dem moment in
meinem körper
ich bin dann aufgewacht und hab dann von
meinem arzt gehört dass ich gleich
wieder weg sein werde und dann nichts
für mich tun kann
er würde mich auch nicht in die klinik
einweisen das fand ich sehr schrecklich
weil ich hab gedacht ich brauche hilfe
irgendwelche infusionen und da irgendwas
wir waren dann zu hause hier zwei tage
und einen tag also am 14
siebter abends war wieder die situation
dass ich auf dem sessel lag meine mutter
meine hände gehalten und ich habe
gespürt jetzt kommt es wieder
jetzt zieht irgendwas an mir nicht
gleich wieder fort und ich hatte
panische angst und das dann auch so
gekommen um zu bleiben wo er ich wollte
bleiben und nicht gehen ich hatte auch
angst die augen zu schließen weil ich
dachte ich mache sie dann nie wieder auf
sie sind mir dann doch zu gefallen und
dann war das zweite nahtoderlebnis das
war war nicht schön das war einfach
schwarz
das war schwarz und alles hat an mir
gezerrt und ich hatte das gefühl ich
werde durch mein fenster gezogen obwohl
ich doch in mir bleiben will
ich hab dann mit meinem therapeuten
darüber gesprochen und er hat gemeint
ich bin wahrscheinlich in dem so
genannten tunnel aufgewacht und zwar
nicht vor dem tunnel wenn man das schöne
helle sieht was ja bei mir beim nato
schon auch so war dass ich dann dachte
wenn ich dadurch geht es gut
jetzt aber gemeint bin ich an der stelle
auf gebracht wo man normalerweise nicht
aufwacht man ist da drin und macht dann
auf wenn man nicht mehr bewusst aufwacht
sondern einfach dann tot ist und ich
hatte aber so ein lebenswillen dass ich
unbedingt zurück wollte und dann bin ich
eben hier dann doch aufgewacht und habe
mich dann in der nacht noch in die
klinik meiner mutter begeben
mit dem tag sehen die haben mich dann
dahin geschleift und dann habe ich
gesagt die kennen mich ich will leben
bitte helfen sie mir bitte machen sie
irgendwas aber die haben auch alle
gesagt dass ich es nicht schaffen wird
dann wurde ich auf die palliativstation
verlegt und dann hab ich gedacht sagt
man hört mir eigentlich keiner zu ich
will nicht gehen ich will bleiben und
glück war dann die palliativ ärzten eine
ganz alte ärztin die zu mir gesagt frau
witte sie können hier nicht bleiben sie
wollen ja gar nicht gehen sie wollen wir
hier auf der erde bleiben sitzen hier
falsch und dann war es ganz blöd weil
keine klinik hat mich genommen die
wussten alle nicht weil sie mit mir
machen sollten
ich bin dann eine woche wieder nach
hause bin dann wieder zweimal fast weg
gewesen weil ich einfach viel zu schwach
war und dann habe ich geschrieben wie
eine wahnsinnige jede nacht habe ich
alles aufgeschrieben meine ganzen ängste
wie ich auch glaubt dass viele dinge
gekommen sind viele zwänge entstanden
sind auch und dann haben meine eltern
gedacht sie müssen mir die psychiatrie
einweisen weil sie gedacht habe ich bin
wahnsinnig ich habe mich mal versucht zu
erklären aber ich konnte nicht sprechen
ich war zu schwach zum reden ich konnte
immer nur schreiben und die dachten ich
bin einfach bescheuert das war für mich
das allerschlimmste zu denken zu wissen
die familie glaubt man dreht durch dabei
habe ich alles mitbekommen aber ich war
einfach zu schwach mich auszudrücken
dann habe ich briefe geschrieben
aber halt immer ganz wild gestikuliert
das hat für die halt sehr wahnsinnig
gewirkt und ich habe immer auch ein klo
geschrieben weil da hatte ich die
einzige möglichkeit wo meine ruhe war
deshalb dachte ich bin wirklich verrückt
manisch und meine tante ist psychologin
hat dann auch gesagt ja also wir müssen
jetzt dahin und dann sind ganz verrückte
dinge geschehen ich hatte ja so panische
angst aber als wir dann im auto saßen
zur psychiatrie habe ich gewusst
irgendwas begleitet mich gott oder wer
auch immer oder eine macht aber ich war
ganz relaxed ich bin dann auch wirklich
in dem wartezimmer das erste mal nach
der ganzen zeit einfach eingeschlafen so
ruhig hat sich dann auch in dieser
besprechung mit der psychiaterin und
jetzt zu meiner mutter gesagt ihre
tochter nichts am kopf ihre tochter muss
einfach in die notaufnahme auf die
wachstationen wieder aufgepäppelt werden
dann wird es alles wieder werden
und so kam ich dann zum glück im
städtischen klinikum in die
notfallambulanz die haben mich dann
durchgecheckt und dann kam ich auf die
wachstationen und dort war ich dann
sechs wochen lang in der klinik und
durfte mich regenerieren wie kann man
sich das rein körperlich vorstellen wie
schwer waren 79 10 kilo habe ich
geworden haut und knochen
meine funktionen wie sehen hören
schlucken haben alle aufgehört ich
konnte auch nicht nur auf die toilette
also ich war wirklich fast schon tot und
man musste mir dann auch den stuhlgang
holen ich musste ich habe nichts gehört
nichts gesehen keinen speicher gehabt
gar nichts was mit dem auf bilder von
funktioniert eigentlich haben sie wusste
nicht was sie mit mir machen sollen
ich lag dann da hat zwar infusion
bekommen die haben nichts gebracht dann
habe ich eine bluttransfusion bekommen
und dann hatte ich die idee mit mandeln
muss mandl moses hochkalorische hat
eiweiße 2600 kalorien dann habe ich noch
hohen nicht reingemacht und jeden tag
zwei gläser mit dessen ich habe schlecht
mir war aber so habe ich mich selber
innerhalb von vier wochen habe ich ja
die klinik verlassen dann ja knapp
viereinhalb wochen und bin zwei wochen
später am bodensee gefahren also die
ärzte wissen nicht wie das geht sie
sagen alles ist ein wunder
mir hat aber auch was geholfen eine
freundin war in brasilien in peru bei
einem pastor hat ihm die geschichte
erzählt
er hat ihr wasser mitgegeben geweihtes
wasser und das habe ich immer getrunken
um 6 und 12 und um sechs uhr abends und
jedes mal als ich war ja an den
monitoren angeschlossen wenn nicht drei
stücke von dem wasser getrunken habe
sind die so in die höhe dass die pilger
zu mir gesagt haben wir wissen nicht was
sie da trinken aber trinken sie es weil
es hilft und in diesem zeitraum habe ich
auch gemerkt wenn man weg ist von diesen
stoffen rhythmus den man hat dann hat
man verbindung zu irgendetwas anderem so
liebe zur fürsorge zu irgendeiner hand
die mir geholfen hat weil ich weiß ich
hätte das ohne die nicht geschafft also
da waren ganz viele hinweise immer für
mich was ich zu tun hatte und ich habe
einfach ganz starke glaubt schade ist
dass man den glauben wieder verliert
aber in dem moment war da und der war
auch schon mal da nachdem es mir nach
der versteifung so schlecht ging und
jetzt habe ich halt oft ängste weil der
glaube wieder weg ist also glaube im
sinne der empfindung eines geführt sein
sondern geborgen halt doch er stürzt im
sinne des dogmatischen clan logan ich
gar nicht also ich bin ja sowieso extrem
ungläubig eigentlich und ich glaube
nicht an die kirche ich glaube auch
nicht an einen friedhof und gratis ich
glaube immer dass der glaube im herzen
ist und keine institution notwendig ist
und auch keine der körper ist für mich
nicht das was der mensch ist und auch
keine hülle
ich glaube nicht an höhlen ich glaube
immer nur an fühle und ich weiß dass ich
durch den nato die fülle gekriegt hab
ich früher war ich mir eine hülle und
slave meiner selbst und durch den nato
und zu merken was war
selbstheilungskräfte man hat ich meine
ich konnte bis vor einem jahr nicht mal
eine sprudelflasche halten jetzt
klettere ich irgendwelche wände hoch ich
sehe es normal aus ich habe 78 tabletten
bekommen bevor ich diese erlebnisse
hatte jetzt nämlich noch elf jeden tag
also eigens abgesetzt
ich glaube auch dass ärzte in ihrer
hilflosigkeit wie kaputt machen können
und den körper auch ausschalten können
irgendwo und bei mir gab es keine
bindung zwischen körper und seele gar
nicht ich habe meinen körper gehasst
aber ich habe meinen kopf nicht
verstanden und mein körper mein kopf
nicht verstanden und jetzt ist oftmals
mehr eine verbindung da es ist ein
großer weg und das ist sehr viel arbeit
die ich auch im moment noch an mir
selber leisten muss und es gibt sehr
viele momente wo ich auch manchmal sauer
bin dass ich nicht durchgezogen habe
also in der verzweiflung momentan werde
ich auch als lieber tot aber ich hab so
angst vom tod dass ich dann doch lieber
hier bin aber es ist eine sehr starke
innere zerrissenheit seitdem da und die
ersten vier monate waren nur euphorie
und dankbarkeit dass ich hier bin
aber jetzt ist es dran zu verarbeiten
und jetzt verarbeite ich nicht nur ein
jahr sondern jetzt bearbeitet praktisch
seit meinem zehnten lebensjahr weil
seitdem hatte ich keine emotionen aber
jetzt habe ich die ich sage mal jetzt
bin ich ein mensch aus fleisch und blut
früher war ich eine maschine ich habe
einfach funktioniert um zu überleben und
das ist das was vorhin auch erwähnt
wurde meinerseits da sich halt erst
lernen muss zu leben und lernen muss
emotionen zu halten und ich merke immer
dass der kopf auch fast verhungert ist
letztes jahr und das sehr viele reize
mich extrem überfordern
und dann habe ich immer das gefühl ich
schwebe wieder über mir also ich bin
seitdem nicht mehr so ganz in meinem
körper
das ist wirklich so ich habe immer das
gefühl die seele ist dazwischen und ich
musste immer wieder in mich rein holen
und es gibt sehr viele momente da bin
ich mir selbst sehr fremd da mache ich
dinge die ich nie für möglich gehalten
hätte und ich merke auch jetzt am
einfachsten ist es wenn ich keine
möglichkeit haben zu denken sondern nur
im jetzt leben also ganz viele aufgaben
habe aber nicht anfange mich versuchen
zu spüren oder so weil dann wird&#39;s
kompliziert dann habe ich angst jetzt
bin ich wieder halb tot weil ich ja wie
schwebe und man assoziiert jetzt jedes
schwebe gefühl immer mit
nahtoderfahrungen und mit tot sein
und ich habe auch auf das gefühl wenn es
mir schlecht geht jetzt holt er mich
doch jetzt muss ich gehen
ich bin nur von der schippe gesprungen
und ich hab einen satz den ich letztes
letzte woche in einem film gesehen habt
ihr hat mir ganz stark geholfen und zwar
heißt der wenn man für immer ein schläft
dann kommt man an den ort an dem die
träume geboren werden und ich träume
seit dem immer sehr schön und sehr
intensiv und wenn ich mir dann immer
diesen gedanken hervorrufe und ihm
gegenüber dem anderen gedanken mit
dieser angst stellen dann habe ich sogar
manchmal das gefühl ich würde da gerne
hingehen also nicht mehr so furcht
erfüllt und ja das hilft ich habe auch
gemerkt dass eigentlich nur die gedanken
geht es sind was uns so zermürbend es
ist ja nicht der fakt dass ist ja nur
eine situation die man interpretiert mit
gefühlen die einer anderen situation
fest gekoppelt sind das ist ja nicht die
realität aber sich dessen bewusst zu
machen dauert und ich bin schon davon
überzeugt dass ich irgendwann vielleicht
das als automatismus auch wieder haben
werde und dann nicht mehr furcht erfüllt
bin wenn ich wieder schrieb oder
vielleicht kann ich irgendwann den
schwebezustand auch genießen und sagen
es ist ja toll wenn man sich selbst aus
einer objektiven haltung betrachten kann
man kann dann viel schneller was ändern
als wenn man immer nur aus dem jahr
subjektiven empfinden handelt aber es
macht es schwer
weltliche dinge als ja also zb früher
war das so da wollte ich etwas unbedingt
haben
es wird alles egal oder ich wollte etwas
erreichen heute denke ich dann als naja
irgendwann gehst du ja edel macht es
halt nicht du weißt ja es gibt noch was
zweites also es ist auch eine flucht
sich nicht mit sowas weltlichen zu
beschäftigen und der extreme wunsch
einfach irgendwo in die berge zu ziehen
und nichts um mich herum zu haben
auch nicht soviel weltliche güter die
machen nicht glücklich
die braucht man nicht ich habe erfahren
wenn man nichts hat außer sein leben ist
man am glücklichsten
dann wünscht man sich einen raum eine
kerze und stift und papier um einfach
mit sich und den gedanken
schreiben zu können sie sind ein mensch
der seine eigenen erlebnisse sehr gut
reflektieren kann
was sind dann in summe ihre wichtigsten
erkenntnisse aus all den erfahrungen die
wichtigsten erkenntnisse ich kann sie
aus der sicht eines blinden erzählen die
meisten menschen heutzutage denken die
hülle ist unser innerstes oder ist die
reflektion unseres innerstes zum teil
würde ich sagen stimmt ist aber ein
blinder mensch steht nie die hülle ein
blinder mensch erkennt aber trotzdem
wenn man ist also ist es nicht die hülle
sondern das was aus der hülle spricht
ich glaube ich durfte auch durch mein
schicksal wahrnehmen das nicht schönheit
von außen leuchtet sondern schönheit von
ihnen und egal wie krank man ist egal ob
auch jemand sagt man wäre hässlich es
gibt keine hässlichen menschen jeder
mensch hat so viel wärme und liebe und
wenn die rauskommen darf dann strahlt
einfach jede hülle und ich glaube auch
dass dieser gedanke der heute zu tage
herrscht das äußere ist der mensch der
macht sehr viel kaputtes durfte ich
einfach erfahren durch den nato durch
alles weil ich habe immer gemerkt
man wird eigentlich immer schöner
mit dem leben mit der weisheit mit mit
eigener erfahrung also an
ja ich glaub das ist mein menschenbild
schaut hinter die höhle mach die augen
zu am besten wenn du jemanden triffst
hör auf dein herz und lässt sein herz
sprechen die innenwelt des menschen ist
ja etwas sehr vielschichtiges es gibt
gedanken gefühle empfindungen triebel
und so weiter wie stellt sich denn die
seelische innenwelt für sie da für mich
ist es wie wenn eine pyramide gebaut
wird
es gibt ganz viele bausteine und wenn
die baustellen die bausteine nicht so
zusammen passen dann bricht immer alles
ein wenn man sich nicht bewusst ist
welche teile in
in dem sind dann kann keine
kommunikation stattfinden und wenn keine
kommunikation stattfindet entwickeln
sich gewisse teile in einem zu
sogenannten inneren chefs die einen dann
antreiben und dann hat man manchmal sein
eigenes gefängnis selbst gebaut und wenn
man verliert darüber nachzudenken dass
eine korrespondenz stattfinden muss
zwischen verstand geist herz auch gefühl
und auch dem körper dann wird man krank
und das schlimmste ist in meinen augen
dass jede krankheit im kopf stattfindet
und jeder heilung auch und wenn der kopf
versteht was mit dem körper passiert
kann der richtige signale schicken um
die reparaturen auch auszuführen wenn
man sich dessen aber nicht bewusst ist
und die verbindung habt dann geht man zu
grunde meistens nicht mal an der
körperlichen krankheit sondern am kopf
an der macht der gedanken die einem vor
spielt was denn realität ist und gar
keine man kann sicher auch einreden
ich bin zu dick ich bin zu blöd ich
schaffe es nicht in berufe zu schaffen
ich die anderen sind immer alle schuld
wenn man sich aber gewisse fragen stellt
ist das war wie wäre mein leben ohne
diesen gedanken wie wären meine gefühle
was würdet ihr andere fühlen wäre ich
nicht viel freier ich glaube man anfängt
zu reflektieren und umzukehren diese
gedanken und zu sagen es ist nicht der
andere der denkt ich bin blöd ich habe
das gefühl ich bin blöd was kann nicht
dran verändern dann wirklich auch nicht
mehr so auf die anderen und sie haben
auch keine möglichkeit mehr darüber
nachzudenken
ich glaube ganz wichtig ist immer diese
vier fragen ob es wahr ist ob es
wirklich wahr ist wie man ohne wer und
was man glaubt wie es wäre zu leben ohne
diesen gedanken wenn man da das als
automatismus verinnerlicht kann man
glaube ich eine eigene also die oder die
die wirkliche realität leben und nicht
die macht der gedanken die 1 kaputt
macht die vorstellung ja die vorstellung
also es gibt ein ganz banales beispiel
ist möchte ich vielleicht kurz erwähnen
es ist eine frau auf die toilette
gegangen die ganze toilettenbrille
wasser spritzt
sie hat gesehen wie die dame vor
herausgeben hat sich als sie auf dem klo
war überlegt weil sie zu der dame sagt
was wenn eine dreckige frau sie ist sie
hat dann die toilettenspülung betätigt
und gemerkt dass war die spülung die
wasser drauf gespritzt hat zwar nur
illusion es ist einfach die wahrnehmung
und was wir rein interpretieren
und wenn man die gedanken fließen lässt
und sie anguckt und sagt okay ihr könnt
weiter ziehen dann ist es in ordnung
aber was was glaubt man sich anmaßen zu
können wie jemand anders einsieht und
ihm dann noch vielleicht sagen zu müssen
wie man mich sehen soll
das ist nicht unsere aufgabe das ist die
angelegenheiten der anderen genauso wie
mir geholfen hat auch ich wollte den tod
beeinflussen und ich wollte mein leben
beeinflussen
dass es aber gottes angelegenheit oder
angelegenheiten des schicksals es liegt
nicht in meiner macht und wenn mir das
bewusst wird ist auch die angst vorm tod
nicht mehr relevant weil ich kann nicht
darauf einfluss nehmen warum soll ich
mich damit beschäftigen
das sind auch so dinge es gibt drei
angelegenheiten die des schicksals die
der anderen und meinen eigenen wenn ich
mich nur mit meinen beschäftigt habe ich
schon mal zwei ganz große störfaktoren
weg der versuch irgendwie abstand zu
gewinnen ist das auch ihre strategie im
umgang mit angst wie gehen sie mit
ängsten um
ich schreibe ihnen briefe und habe keine
angst vor bei ungewissheit sondern sie
hatten nahmen sie heißt misses angst und
dann setze ich mich mit ihr auseinander
und fang auch an mit ihr zu
korrespondieren
weil wenn ich mich mit ihr austausch
bekomme ich auch antworten wenn ich sie
in mich rein frisst kommen die gedanken
die wieder der falsch realität
vorgaukeln und dann de vries nicht die
angst aber wenn ich sie nach außen trage
und mit ihr spreche dann erfahre ich
vielleicht die wahrheit warum sie da ist
viele menschen mit nahtoderfahrungen
berichten davon dass sie ihre erlebnisse
nachhaltig verändert haben wie war das
bei ihnen können sie auch sorgen
für mich ist das leben seither komplett
anders am anfang war es wie bei jedem
ich habe alles geändert
ich habe alles gegessen obwohl ich
eigentlich nichts vertrag von meinen
allergien
ich habe gedacht es ist einfach alles
weg ich bin ein neues ich jetzt merke
ich dass ich so eine kombination fahren
muss also gewisse voraussetzungen sind
durch die krankheit durch die krankheit
einfach gegeben
es geht nicht da sich schnitzel mit
pommes es weil mein magen das nicht
resorbiert aber ich versuche mich
gedanklich einfach frei zu machen und
nicht mehr so in irgendwelche stoischen
mich damit den rücken zu fallen und auch
mehr zu reflektieren mehr zu
hinterfragen aber ich kann nicht sagen
dass es bei mir ist als wäre ich
dauerhaft neuer mensch ich hab&#39;s danach
gedacht wirklich ich dachte ich bin neu
geboren ich bin jemand anders
im moment habe ich als noch die gedanken
aber ich glaube man muss sich so
vorstellen dass verschiedene teile neu
geboren wurden in einem die die vorher
unterdrückt wurden aber die alten teile
sind auch nicht alles schlecht viele
dinge braucht man man muss gucken dass
man eine gute kombination findet es gibt
der teil der manchmal diktiert den
braucht man manchmal um gewisse dinge
einfach durchziehen zu können aber man
muss auch immer gucken dass die seele
und die ausgeglichenheit auch strahlen
darf weil nur die hilft uns zu fühlen
mensch zu sein und keine maschine
also ich glaube durch den nahen tod habe
ich einfach erfahren viel mehr in mich
rein zu hören und viel mehr wie sie es
auch schon gesagt haben zu reflektieren
zu hinterfragen zu beobachten
stopp zu sagen noch mal das gleiche
durch zu leben und zu überlegen war es
richtig war das nicht so gut das ist
glaube ich meinen mein motto die ganzen
teile in mir zu akzeptieren und zu hören
ich möchte noch abschließen mit einer
klassischen frage wie stehen sie zum
thema leben nach dem tod das ist ja auch
etwas wovor sehr viele menschen angst
haben nach allen ihren erfahrungen am
wickel ziehen und
ich sag auch anders wie viele anderen
dass ich immer noch sehr stark angst
davor habe ich hab angst mir ein schönes
leben im moment auch aufzubauen aus
angst dass wieder zu verlieren aber ich
habe in den letzten tagen und wochen
eben sehr stark mich damit auseinander
gesetzt und war mir bewusst dass die
macht der gedanken auch schöne gedanken
schaffen kann und schöne bilder und mir
die angst vor dem tod nehmen kann und
bei mir war es die vorstellung wie ich
erwähnte dass ich an den ort kommen an
dem träume geboren werden und dann darf
ich auch helfen träume zu verteilen und
werden merken dass alles was ich mir
wahrscheinlich hier ausgemalt habe noch
viel schöner sein kann weil ich glaube
dass ist das was man übersinnlich nennt
das ist die völlige hingebung ohne diese
zermürbenden dinge die man sonst hat das
war ja was ich gefühlt hatte beim ersten
mal man ist frei man denkt nicht man ist
und wenn man ist dann ist es das was man
auch im buddhismus mit meditativen karma
oder oder diese meditation einfach den
zustand des unglaublichen glücklichseins
und den durfte ich auch erfahren in der
zeit als ich nichts gegessen hatte wenn
man eins ist mit allem mit sich mit der
energie um sich herum dann kann man auch
wandeln in verschiedenen dimensionen
also ich bin der meinung ich glaube
nicht dass ich wiederkomme auf die
gleiche erde
dann hätte ich ja eigentlich nichts
erreicht also dann hätte ich nicht den
zustand den ich gerne hätte ich bin der
meinung wir haben hier die zeit um zu
lernen um zu üben um bewusstsein zu
bekommen für unseren körper für unseren
geist um ihn in den zustand zu bringen
dass einfachen glücklichseins ohne jede
frage
das denkt
frau fütterer danke dass sie uns an
ihren erfahrungen haben teilhaben lassen
herzlichen dank für dieses gespräch
viele wertvolle dinge dabei