{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ojmGHFZhrUo","mytitle":"Thanatos TV,Vergessene Erkenntnisse der Thanatologie \uff5c Joachim Nicolay in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Dr. Nicolay, Sie sind Psychologe,
Netzwerk Nahtoderfahrung. Danke, dass Sie sich
Verfügung gestellt haben. Es geht uns in
Ergebnisse aus der Sterbeforschung zu
gewinnen, dass viele Erkenntnisse, die
gesammelt werden konnten, inzwischen wieder
man beginnt immer wieder von null
Diesen Eindruck habe ich vor allen Dingen dann
eine neue Erklärung für Nahtoderfahrungen
es wurde darauf hingewiesen: Man hat
kurz vorher und kurz nachher, noch eine
und hat das als Erklärung für
Das war so eine Situation, wo ich dachte:
Weil man das zu einem früheren
Weil man das schon wusste.
Wenn ich das über die
es gibt jetzt fast 50 Jahre Nahtodforschung: Es
würde sagen, gefühlt zweimal im Jahr – irgendwo
Wissenschaftler haben das und das herausgefunden
was ja schon an sich ein komisches Phänomen ist.
müsste man nicht immer noch welche
Beispiel wieder aufgefallen ist: Die Diskussion
die Beweisfrage, also: Kann man beweisen, dass
Kann man beweisen, welche Prozesse ablaufen? Im
in der Öffentlichkeit auf diese Themen,
Welche Themen sollten aus Ihrer
Ich finde, dass Nahtoderfahrungen in
Phänomen sind. Sie sagen in erster
Wir wissen heute, dass diese Erfahrungen
Das heißt, in diesen Erlebnissen kommt etwas zum
ist. Da es spirituelle Erfahrungen sind, sind
Menschen. Ich fände es fruchtbarer, wenn man die
ganz unabhängig davon, was man jetzt vom Jenseits
einfach zur Kenntnis nehmen, dass es eine Ebene
aber genauso gut in Nachtodkontakten oder
Menschen eine Quelle ist, aus der Bezüge zu einer
religiöse Überzeugungen entstehen, sondern auch
Ich möchte nochmals auf die neuen Studien
im Jahr gibt. Haben Sie den Eindruck,
wirklich vertieft mit dem Phänomen
Nein, das Gefühl habe ich nicht. Ich habe immer
nicht durchgedrungen, dass es eine über
diese Phänomene wissen, was man berücksichtigen
Bei vielen – auch Wissenschaftlern –,
merke ich immer, dass sie nicht von einer
ausgehen, sondern eigentlich nur vom Begriff
sich vorzustellen, dass Nahtoderfahrungen
die in Todesnähe ablaufen. Wenn man von
schnell bei der These, Nahtoderfahrungen seien
Was in Todesnähe abläuft, sind reduzierte oder
Hirnfunktionen, und wenn man das annimmt, dann
handelt. Das sind Schlussfolgerungen. Das ist kein
einem Begriff solche Dinge ableiten. Ich
genommen muss ich ja gar nichts wissen. Wenn
Nahtoderfahrungen überhaupt nichts wissen.
haben und bin dann schon der Meinung, ich weiß
Also ging es eigentlich nicht
sondern um die damit
Genau. Es geht um das
Wenn wir die letzten 50 Jahre betrachten,
Psychiater Dr. Raymond Moody als Pionier der
Weltbestseller geworden. Gab es im
vielleicht sogar ähnliche Erkenntnisse,
Es gab sogar zur gleichen Zeit Forschungen: Als
in Deutschland bereits eine Diskussion
Man hat sie nicht als Nahtoderfahrungen
Es waren an dieser Diskussion
war Eckart Wiesenhütter und der
Wiesenhütter war ein hoch angesehener Professor
Psychoanalytiker. Er hat eine Zeit lang
lang Vorsitzender der Deutschen Gesellschaft für
der zwei eigene Nahtoderlebnisse
1973 in einer Ärztezeitschrift über seine
Ärzte ihm geantwortet, die Ähnliches erlebt
wussten. Das hat Wiesenhütter in einem Buch
„Blick nach drüben – Selbsterfahrung im Sterben“
ein Jahr vor Moodys Buch „Life After Life – Leben
auch in Deutschland, sehr stark diskutiert wurde.
möglicherweise sogar
Angeregt durch dieses Buch
Zusammenhang mit diesem Buch stattfanden, hat
der auch damals ein angesehener evangelischer
recherchieren. Er hat einerseits in der Literatur
Ländern gefunden. Ihm wurden aber auch schon
er in einem Buch – „Sterben ist doch ganz
Moody charakteristische Merkmale
Diese Entwicklungen in
haben ganz unabhängig voneinander stattgefunden,
vergleichen kann. Man sieht dann sehr schnell,
Moody wurde besser vermarktet …
Moody wurde besser vermarktet. Dass Moody
hat noch einen anderen Grund: Es gab zwei
von Moody erschienen war, mit diesem Buch
der Kardiologe Michael Sabom, das andere
Sie haben Interesse daran gefunden
selber dieses Phänomen zu erforschen. Also
Studien. Sie haben praktisch die Nahtodforschung
Wenn man die Forschungen von
Kommt man zu ähnlichen oder identischen
Ich möchte den Hampe mit dazu nehmen.
Es gibt Unterschiede, die charakteristisch
Aufenthalte in paradiesischen Regionen
Bei Moody gibt es dieses Element Aufenthalte in
Die Lichterlebnisse stellt Moody so dar, dass es
wohl davon ausgeht, dass es sich immer um das
und Wärme ausstrahlt.
Es sind Personalbegegnungen bei Hampe,
des Einswerdens mit dem Licht, um die Verschmelzung.
Gotteserfahrungen reden, sodass man sagen kann –
Deutschland sind die mystischen Nahtoderfahrungen
gedauert. Moody hat kein Bewusstsein dafür,
von Begegnungen mit dem Göttlichen bzw. mit
Ist es nicht so, dass
noch zu wenig im Bewusstsein der
Genau. Das liegt daran, weil man sich in der
Buch von Moody orientiert und deshalb dieses
Nahtoderfahrung fehlt. Obwohl – auch in
als Kenneth Ring angefangen hat, die Erlebnisse
dass er das gemacht hat, kamen überall aus den USA
haben. Kenneth Ring hat Leute zu sich eingeladen.
haben lange Gespräche stattgefunden. In diesem
aufmerksam. Er hat Anfang der 1980er-Jahre ein
gewinnen“, auf Englisch „Heading Toward Omega“,
legt. Es sind sehr eindrucksvolle Schilderungen.
wie es auch Hampe beschreibt und Wiesenhütter
sind oder mit einer letzten Wirklichkeit. Es sind
als stünde ich vor
Aber man hat das nicht so
ein Manko: Es fehlt noch ein Bewusstsein für
Sie haben von Wiesenhütter
Gab oder gibt es im deutschsprachigen Raum
die sozusagen auf Augenhöhe mit Moody und
Da muss man natürlich in erster Linie van Lommel
„Endloses Bewusstsein“. In Deutschland war Michael
Nahtoderfahrungen systematisch zu erforschen,
Günter Ewald hat viel
wichtige Dinge dazu veröffentlicht.
Person nennen, die auch praktisch
Wiesenhütter war nicht
der sich zu Nahtoderfahrungen geäußert
1866 ein Buch veröffentlicht: „Schlaf und Tod“.
Er war auch ein evangelischer Pfarrer. In dem Buch
also auf der Festung Coburg. Die
er dort Pfarrer. Er beschreibt in diesem
die in Todesnähe auftreten – nicht nur diese
ist den Sterbeerlebnissen gewidmet. Sie
Mit „Scheintote“ hat man die Leute bezeichnet,
sind sie doch wieder zum Leben erwacht bzw.
Man hat damals schon festgestellt: Die haben
die den Charakter von Jenseitserlebnissen hatten.
weil er im Grunde genommen die ganze
hat. Er hat sich auch mit dem Materialismus
christlichen Perspektive gesehen. Heute ist
Für Splittgerber war die Bibel der Maßstab, an dem
dafür interessiert, weil er der Meinung war,
sehr stark den christlichen Glauben an
Es wurde also auch im deutschsprachigen
wieder zu ähnlichen Ergebnissen. Aber
in Vergessenheit? Weil das übliche
Ja. Weil diese Erlebnisse eine Art Fremdkörper
Weltbild. Unser Weltbild ist, zumindest soweit
eher materialistisch geprägt. Naturalismus ist der
mit natürlichen Faktoren erklären kann und dass
übernatürlichen Faktoren nehmen kann. Für
natürlich eine Herausforderung. Sie
diesem naturalistisch-materialistischen Standpunkt
beschäftigen, sind sie sich von vornherein
müssen. Sie ziehen gar nicht ernsthaft in
und suchen deshalb im Grunde genommen nur nach
Was könnte man denn aus
unser Weltbild ableiten, wenn man auch
Vor allen Dingen, wenn man diese Erfahrung der
Betroffenen hinterher sagen, was sich an ihrem
eine Philosophie der Einheit entsteht, die
wird. Aus dieser physisch-materialistischen Sicht
und jedes Individuum steht für sich und ist
verbunden. Aus den mystischen Erfahrungen
dass ich mit allen Menschen verbunden bin –
mit der ganzen Natur.
Was wir einem anderen Wesen antun,
dieser Einheit.“ Sie bringen oft Vergleiche mit
Ich habe ein Problem mit meinem Knie, aber es ist
wenn wo eine Funktionsstörung ist, wirkt sich
bringen Menschen aus mystischen Erfahrungen
es entsteht auch eine Offenheit für das Ganze.
mich auch für Menschen, die ich früher gar nicht
mache ich mir Gedanken, wenn irgendwo ein toter
was mit diesem Tier ist und ob es vielleicht
egal. Da habe ich mich nur dafür interessiert:
Auch ein erhöhtes Verantwortungsbewusstsein,
Absolut, genau. Ein erhöhtes
und zwar auch über diesen Sympathiekreis,
entscheidende Schritt, dass man sich im Prinzip
Es könnte also nicht schaden, wenn man sich
Für mich ist daran die Erkenntnis wichtig:
um an diesen Punkt zu kommen. Aber die mystischen
Potenzial im Menschen beleuchtet. Wir sollten uns
Erfahrungen Gedanken machen, wie man dieses
Das war, glaube ich, ein sehr gutes
Herr Dr. Nicolay, für Ihre Ausführungen.
Bitte sehr.