{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rAUNxKMFE_g","mytitle":"Thanatos TV,Vom Unterschied zwischen dem leuchtenden, w\u00e4rmenden, strahlenden Licht und einem schwarzen Strich ","mylang":"de"}
ich mache der gegangenen kindergärten
und spreche dann mit den kleinen wenn
die naturwissenschaftliche dass sie sich
interessiert sind und die stellen sehr
gute frage also dass die erste frage die
ich gestellt bekommen habe in einem
kindergarten war
warum ist zuckersüß da können sie
natürlich jetzt mit irgendwelchen
biochemischen rezepturen antworten die
in irgendeiner form von zellen
aktivieren die dann dopamin ausschütten
und so weiter und das kommt alles
mögliche dazu sagen
sie können auch erklären dass süßes
existiert weil das in der zeit der
evolution schwierig war
an solche stoffe anzukommen und da hat
die evolution uns den reiz des süßen
verschafft damit wir die bären die
zucker an haben oft möglichst kräftig
suchen da können sie alles gesagt sie
können aber auch eine kindergerechte
antwort finden die ich jetzt einfach
eben mal überlassen also ich gebe und
die kinder wollen dann auffangen
fangen wir noch warm popcorn oder ein
junge fragte ganz plötzlich er werde
neulich mit dem auto gefahren und da
hätte man den vollmond gesehen und
während das auto fährt ist der vollmond
stehengeblieben werden die bäume sich
vorne alle bewegt haben wie kommt das
eigentlich ja sehen sie das sind doch
spannende fragen jetzt könnte darauf
eingeht sie können mit schülern
schülerinnen unglaublich viele
beobachtungen machen
deshalb bin ich dafür dass man zum
beispiel den naturwissenschaftlichen
unterricht durch spaziergänge gemacht
sie gehen einfach spazieren am besten an
einem fluss entlang oder über einen der
brücke oder durch einen wald see und das
rauschen sie höheren töne sie hören sie
können den grund wieder ausgestattet ist
anschauen weil wohl steine liegen oder
wo keine steine link da könnte viel mehr
fragen beantworten die die schüler
stellen und nicht die fragen die im
lehrbuch abgehandelt sind und dann ist
es auch so dass meist das was uns haben
wahrscheinlich am meisten beschäftigt
oder am meisten reizt vom sinn von der
sinneswahrnehmung ist das licht
und sie müssen mal einfach überlegen
kurz wie viele schöne wörter für sie für
das haben was licht tut licht leuchtet
ich plötzlich scheint licht warnt
lichtstrahl
licht ist toll und was passiert im
physikunterricht da wird das licht in
einen schwarzen strich verwandelt der
auf einen anderen schwarzen strich
treffen dann sagt der lehrer hier haben
wir das reflexion gesetz und das kann
sie nur langweilen es interessiert sie
überhaupt gleich als schüler ob
einfallswinkel gleich auswärts winkel
ist sie möchten sie interessiert wie
farben zustande kommen warum sterne
funkeln warum nicht wärmt das sind so
dinge die bekommen sie aber in der
schulzeit nicht beantwortet oder wenn
nur dann durch eine andere formel und
das treibt ihnen das gefühl für das
geheimnisvolle aus und dann kommen die
und meine standardformel ist die dafür
kinder gehen ästhetisch neugierig in die
schule und werden begrifflich
gelangweilt nach hause geschickt und das
ist die katastrophe unsere
bildungsanstalt
also glauben wissen ist immer ein
spannendes thema gewesen
die meisten dinge ist ja auch so dass
immer noch selbst heute noch mehr
glauben als wissen wie auch wie oft
sagen sie dass ich glaube dass das so
ist
sie sagen sie viel weniger ich weiß dass
das so ist und das glauben wissen das
problem hat auch eine andere merkwürdige
psychologische komponente wenn sie etwas
glauben dann fühlen sie sich sicher wenn
sie etwas wissen fühlen sie sich
unsicher und wenn weil sie nämlich dich
sicher sein können ob das wissen hält ob
das bei der nächsten erfahrung verloren
geht der glaube nicht insofern sind die
leute die glauben besser dran als die
leute die wissen und das hilft dem
glauben und ob sie denn davon gibt es so
eine schöne ironische bemerkung von
erich kästner wir haben&#39;s schwer denn
wir wissen nur ungefähr woher jedoch die
frommen wissen sogar wohin sie kommen
wer glaubt weiß mehr