{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rYExTJXFJnI","mytitle":"Thanatos TV,Von Geist zu Geist \u2013 \u201eGespr\u00e4che mit Verstorbenen\u201c \uff5c  Sam Hess im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
ths sie waren förster sind ein sehr
naturverbundener mensch und in der
schweiz und darüber hinaus mittlerweile
sehr bekannt weil sie in welten jenseits
der fünf sinne schauen können
wie hat es denn mit diesen fähigkeiten
bekommen das war sehr früh schon also in
der kindheit habe ich immer wieder
menschen gesehen die eigentlich nach
unseren begriff gestorben sind und er
hat dann diverse erlebnisse die ich dann
in einem später in einem buch
festgehalten habe es war natürlich
selbst schwierig damit umzugehen weil
man die aber eben immer gesagt hat die
sind jetzt gestorben die gibt es nicht
mehr unter den sitzen trotzdem 1000 ist
das eindrücke wie haben sich diese
kontakte abgespielt war das einsehen
oder eine richtige kommunikation also im
nächsten moment habe ich sie gesehen und
dann später einrichtung auch kontakte
gern weil es für sie von anfang an klar
dass sie etwas reales wahrnehmen dass
sie sich das alles nicht nur einbilden
oder gab es erlebnisse die sie in ihrer
überzeugung besonders bestätigt haben
das ganze feld in dem ich aufgewachsen
bin sehr offen also man hat immer von
den menschen gesprochen die jetzt
weggehen und und man hat wieder sollte
auch in unserer katholischen kirche war
die armen seelen die gabe setzen und
diese seelen
das war auch ein thema vielfach in
unsere familie die die ruhelosen seelen
ja wenn ruhelos sehen und sind dann
müssen ja die irgendwo sein und das muss
ja dann ein hintergrund haben und in dem
sinn war das für mich dann einfacher
natürlich erklärbar dass all die leute
die sie nicht sehen aber aber warum das
jeden da sind und warum ich sie eben
jetzt sehen kann
und da habe ich mir interessanterweise
kann nicht groß
danke sie haben von ruhelosen seelen
gesprochen
was können sie denen gegenüber die
wirtin ja wir wirken kann ich eigentlich
nicht sie sind jetzt das ist eine
individuum und das dann einfach hilflos
auftritt oder meisten sind ja diese seen
unterwegs und mögen sich beim menschen
welche die führung
dass die serbische regierung schloss
sind und das ist dann eine ganz
interessante sache dass die menschen
dann angst haben vor einem rätsel er
selbst hat weil weil es ja auch hilflos
ist und irgendwo hilfe sucht und sich
nicht orientieren kann oder nicht
zurechtfinden kann dann haben wir ihm
mit dem gesagt sie könnten sich wie
draußen sie kommen immer wieder und
möchten eigentlich aufmerksamkeit und
dann spielt man sie natürlich im raum
und ich habe natürlich in all den jahren
habe ich jetzt auch sehr viele
erfahrungen gemacht mit kindern die
heute interessanterweise lockerung gehen
mit dem dass sie sagen wir da steht
jetzt jemand und manchmal können sie
auch beschreiben wäre und die auf den
haben der mein problem zu sagen wir und
was hat das klingt ist es als kranker 30
grad aber man ist toleranter geworden
als auch viele eltern nehmen das jetzt
einfach mehr zu kennen sagt ja wenn das
kind das sagt dass jemand sein
man spürt an mindestens etwas was
passiert aus ihrer sicht beim tod was
kommt danach was ist das sinn des
menschlichen lebens jetzt viele fragen
an einige studiogäste sind es menschen
das ist natürlich die große frage der
philosophie und ich denke wenn man das
einfach runter bricht auf eine
verständliche art und sagten wir machen
wir sind hier auf diesem planeten in der
schule und wir kommen hierher und kann
dann die schule und am schluss ist die
schule evenhausen dann gehen wir wieder
das wäre eigentlich dass das einfachste
so als gedrückt
und jetzt können wir ihre erfahrungen
sammeln jetzt werden folgen und da wir
aus geistwesen kommen brauchen wir einen
körper
weil wir hier auftreten dieses fahrzeug
gar nicht leben können
mit diesem fahrzeug mit diesem werkzeug
körper dürfen wir natürlich jetzt sehr
viele erfahrungen machen wir hätten ja
sonst keine ahnung was kommt ist so
dreist oder hunger oder durst und das
kann ich dann über meinen körper
krankheit und so weiter schmerzen
erleben und dann irgendein x ist diese
pause durch und dann gebe ich diesen
körpertherapie es ist eigentlich ganz
eine einfache sache für mich sterben tut
niemand stellen
ich entziehe dem körper würden
eingereist und dann ist die materie
natürlich wiederum ihr leben und materie
ist materie und antikörper tritt zurück
in die materie und geist geht wieder
weiter und darum ist ja auch der
eigentliche prozess des körper verlassen
das ist ja auch nicht schmerzhaft das
ist überhaupt kein problem dann machten
sich die leute viel zu viel gedanken
sondern das ganze drumherum
weil ja viele menschen glauben man könne
ja nicht anders und dem körper verlassen
man muss doch krank sein wenn man gehen
will und so weiter das ist natürlich
dann das problem des menschen
der tod ist sie aber auch ein
psychologisches problem es geht um das
abschied nehmen
viele menschen haben den wunsch in
kontakt mit verstorbenen angehörigen zu
treten
was halten sie von solchen wünschen
ihnen gelernt sind diese überhaupt
sinnvoll
das ist immer ein problem mit die auch
für mich gibt es auch ein ganz gutes
prinzip das ist der freie wille des
menschen
er kann tun und lassen was er will und
wenn ich natürlich meinen körper lassen
haben deine amtes welt geht dann habe
ich ja die freiheit mit diesen wesen die
jetzt noch hier ist in zu kommunizieren
oder trieb nicht das gibt auch immer
wieder so rückmeldung dass sie dann
einfach sagen
wir möchten jetzt kein kontakt mehr geht
seinen eigenen weg und genau so müssen
wir eben mit ihnen kommunizieren wir
müssen sie eigentlich einmal gehen
lassen wir hatten ja hier die
gelegenheit mit ihnen zu sein und mit
ihnen zusammen zu sein und endlich das
ja nicht sich auflöst für alle zeiten
werden wir sehr detaillierte vortreffen
also was soll ich jetzt der große
abschied nehmen
wenn jemand auf eine reise geht und sich
dem einfluss und dann freue ich mich
wenn er wiederkommt
oder wenn ich ihn wiedersehen und ich
denke wir machen und das thema tod eine
sehr sehr großes problem
wahrscheinlich ist das so aufgebaut dass
ist das natur steckt natürlich auch sehr
viel dahinter indem man natürlich diese
ganze trauerarbeit und alles was was es
da gibt das ist ein verständnis dass der
mensch nicht begriffen hat dass einfach
hier etwas selber loslassen müssen
ich denke wenn wenn man von eco spricht
dann ist es dort das größte ego dass ich
etwas ich habe etwas verloren und ich
muss etwas in geben und ich denke nicht
untereinander der seine aufgabe gelöst
hat und jetzt einfach sein weg geht und
auch es ist schön nach was nachher kommt
dass man sie ihr auftreten ist das sage
ich immer wieder also dieses trauen und
diese angst haben und weil ich was das
muss sie beraten
tod ist er ist nur körper und und ich
gehe einfach sind eine andere welt und
ich finde das sehr traurig dass die
menschen in eine so große angst
aufgeteilt haben da ist dann endgültig
und für immer und ewig und und dabei
hätten wir ja gerade in unserer
christlichen religion hätten wir das
schöne beispiele von unserem grossen
meisters austria das gezeigt hat er isst
du dieses leiden durch gegangen und
hatte deine körperlichen tod gehabt und
dann ist eben auch verstanden und das
ist auch verstehen das müssten wir
eigentlich viel mehr als unsere
projektion nehmen
andere verstehen nicht leiden und
unterstellt
sie haben den freien willen als basis
des menschseins genannt manchmal
verwenden menschen ihren freien willen
ihr entschluss fähigkeit aber auch dazu
sich vermeintlich das leben zu nehmen
also leben aus ihrer sicht menschen die
suizid begehen
es ist halt eine auch eine ich hätte das
gar nicht das ist eine aufgabe die ich
ihre auftritte hatte ich dann das ganze
das sage ich dann halt so wenn ich das
ganze so einrichten dass das dann nicht
mehr auszuhalten ich selber bin ich
meinen sollten müsste ich es eben ändern
und wenn ich glaube wenn ich den körper
zerstören es geht ja nur um daraus
könnte dann die probleme lösen dann habe
ich natürlich dann will ich da kein
problem weil ich dann kein fahrzeug mehr
ab und ohne fahrzeug kann ich hier dann
gar nichts mehr tun und das ist diese
welt die die die seelen dann einmal
schmerzhaft erfahren müssen ob sie
können natürlich dann ihr kind einmal
nicht weiter
aber man kann so nicht probleme lösen
weil es ja ein ganzheitlicher sie sich
ich bin ja nicht physische körper schon
hatte ich bin ja eine ganzheit ich bin
jahrgang ist und das ist schöpferische
kraft bringt es mir ja nichts wenn ich
mein fahrzeug zerstört weil ich jetzt
probleme haben diese probleme löst er
damit nicht auf sondern ich möchte die
probleme lösen und dann wird es einen
anderen weg geben aber ich werde das
nicht und darum ist es auch nicht so
tragisch gibt dann eine erfahrung und
eine erfahrung die vielleicht dann für
diese fälle ein bisschen schmerzhaft ist
und dass sie kann natürlich nicht ihr
problem einfach kraft die seite stellen
sie muster sagt anna boos annehmen und
und wieder von vorne beginnen in der
annahme dass sie als zweite mannschaft
irgendeinmal erkennt man das eigentlich
geht ins leben dürfen überall immer ein
problem mit dem sie sich in ihrer arbeit
auch befassen sind besetzungen auch
besessenheit genannt kommt so etwas
häufig vor
das problem ist ja genau das das jetzt
jemand sein körper verlässt
und er will nicht und israel und jetzt
gibt s sowie eine reaktion dann
übernimmt er einfach irgendwo wenn er
kann übernimmt er einen menschen das
heißt er nicht sich bei alten menschen
ein das gibt es relativ viel in der
familie dass er eine alte seele dem
körper fristgerecht die großmutter aus
beispiel und dann das gros kind
praktisch besetzt und solche beispiel
habe ich natürlich haufenweise sind dann
raus aus beispiel kommt dann eben die
mutter mit ihrer tochter und sagt jetzt
spricht die tochter genau wie meine
mutter und sie verhält sich genauso und
was ist da los und so und und die dak
kanal voll wasser so ein lied das kind
jetzt jetzt bleibt sie genau die muss
ich mich so wohl herum und jeden wie das
meine mutter gemacht
als beispiel dann kann man dann 100
prozent davon ausgehen dass sie da ist
und sie hat dann praktisch wie andere
säle übernommen also das fahrzeug
genommen und jetzt eben die natürlich
miteinander und zwar an einem
steuerkreuz kommt nie gut
und dann muss man diese stellen
natürlich dann klar machen dass das so
nicht geht und das jetzt eben eigenen
weg gehen müssen
ist dazu meine aufgabe neben diese
selten den weg zu weisen und ziel da
wieder wegzunehmen das gottseidank
funktioniert das auch immer steht beim
krankheitsbild der schizophrenie aus
ihrer sicht auch eine besetzung im
hintergrund die ja dass die
schizophrenie ist ein anderes thema also
das hat das hat man verwechselt das sehr
stark das hat aber nichts miteinander zu
tun
eine besetzung ist eine ganz klare sache
da ist eine seele die in ein körper ist
worum es fremd ist wenn man die wegnimmt
ist dieser mensch frei und hat als sein
leben ließ schizophrenie ist etwas
anderes das kontrast als dann hier
sie bieten auch sogenannte wald seminare
an
dabei gibt es die möglichkeit auch in
kontakt mit naturwesen zu treten was
geschieht dabei also wir alles selber
anschluss ist natürlich damit etwas ganz
anderes das hat nichts mit menschen zu
tun im geistigen ziehen sonst leben mit
der natur wissen und die ganze natur die
ist sehr beseelt und da hat das ja
hunderte von verschiedenen wesenheiten
die diese natur praktisch am leben halt
natürlich sollte man sie das ganze
funktionierte nur sagen wenn kein leeb
nicht dann gibt es nichts und darum hat
ja der mensch in seiner ganzheit hatte
eine euro das ist ein quasi ein
spiegelbild seines geistes data lebt und
das kann man bei den pflanzen
präsentieren bei den ball nach sehr gut
sind diese autos ein ein lichtbild das
eigentlich die pflanze zeigt ihn als
lebewesen und ich habe natürlich durch
meinen beruf habe ich dann
sehr stark diese beziehung aufbauen
können das kind zog ich war natürlich
immer die natur und waren so lange zeit
bei einem onkel und dort war das
selbstverständlich dass man mit diesen
wesen ausgesprochen hat und gelebt und
das hat mir natürlich eine ganz andere
welt aufgetan weil meinung konnte auch
sehr offen war
er hat immer gesagt wir sind hier
alleine und wir müssen mit diesem wesen
zu sagen arbeiten damit es gut kommt und
das kann gut und man hat sogar denen
irgendwie gelegt also dass man zum
beispiel eine schale milch hingestellt
hatten und er hat immer gesagt es ist
für diese wesen wenn wir ihn gut gesinnt
sind dann haben wir mit ihnen eine gute
zusammenarbeit
sie hat nie ein problem mit dem vieh und
und irgendwelche dinge und das waren
natürlich schon für mich sehr prägen und
wo ich dann selber noch diese ganzen
naturwissen heitmann erkannt haben und
gesehen wie team kontakt aufnehmen
konnte war das natürlich eine
unglaubliche welt und es ist auch eine
wiesn informationsträger was passiert
hier auf der irrt und ich muss heute
sagen wir wir menschen kennen unsere
idee absolut nicht wir haben keine
ahnung was das überhaupt ist die ihre
tiere und natur und das einzige was wir
machen sind unsere grundlagen zerstören
also der natur die saison völlig egal
weil wir uns ja selber schäfer nicht
gewesen hätten sie haben ihre welt
längst organisiert und und das
funktioniert und ich probiere jetzt
einfach die menschen wieder zu
sensibilisieren auf diese wesenheiten
auf das dass man selber mal wieder spürt
was da draußen abläuft und was das
wichtigste ist natürlich dass man wenn
man ihn ein wald ist oder mit diesen
pflanzen eben umgehen dass man auch
selbst eine ganzheitliche heilung
erfahren kann und das ist okay
roger kann der mensch aus ihrer sicht
schaden in die welt der natur wesen
bringen oder schadet er sich mit allem
was sie tut doch immer nur selbst
nein in dieser welt anerkannt staaten
dringen weil die natürlich sehr wohl
kann sie als kleines beispiel wir hatten
vor 1000 jahren hat wäre eine haus
eiszeit dann kam die gletscher und teile
mussten die ganzen pflanzen die natur
und alles ist weg und dann dort ein eis
und nach diesem gletscherschwund und
zieht sich wieder zurück kommt die natur
wieder zurück und sie ist wieder da und
die ganzen krise gebeutelt die pflanzen
sie sind alle bietet diese natur hat
natürlich eine unglaubliche kraft und
ein unglaubliches potenzial weil das ist
wie eine riesen bibliothek und ich sage
immer die natur hat sich organisiert es
würde keine transcend wo in den sinn
kommt jetzt musikantisch zu wachsen weil
ich jetzt sagt ja das ist jetzt
langweilig immer gleich weil alle diese
wesenheiten wissen dass es ebenso stimmt
und so musste es funktionieren und dann
arbeitet man eben so und da ist der
mensch völlig eigentlich außerhalb weil
es ständig immer gesagt wenn wir alles
verändert könnte etwas verbessern und an
ein bestimmtes gut ist eben wie stress
der natur kann man nichts verbessern
man kann nur verändern aber das ist
nicht das ist eigentlich nicht im sinn
gewesen und sie sagen wir seit vielen
jahren warum arbeitete mich mit uns das
problem hat der mensch selber hält muss
ja sein körper wären mit dieser natur
mit das uns die natur gibt und wenn sie
in dem sie verändert schaltete sicher
sein wenn ich der natur den natur-
widing überleben das ist kein kampf
sehen sie auswirkungen durch die moderne
technik stichwort
elektrosmog auf die naturwesen und da
ist auch das etwas womit der mensch
letztlich nur sich selbst schauen ja es
gibt natürlich eine veränderung von
gewissen pflanzen die dann halt
verschwinden im moment und und dann
kommen andere aber es ist immer etwas
das das übernimmt wird um jahre lang
hatten wir ja die problematik dass man
mit so genannten giften und krallt
gespritzt hat ja gut dann gegen diese
pflanzen weg und dann kann einfach auf
motivierte täter sind im werk gewesen
die das übernehmen können das ist im
gegensatz zu menschen und dem tier hat
die natur ihres ihr wissen hier
auftreten und dass der mensch der kommt
und geht und das tier auch auf die
pflanze ist ja immer da und sie bleibt
ja da und begeistert von system mit
raute geht ja nicht weg von kreativ und
seit millionen von jahren sind diese
wesen tat darum ist auch das millionen
auto wissen land und das wird auch
gleichen sie natur zerstört sicher nicht
sehr über das ist das ist auch sein um
sicher dass man immer wieder schaut
jetzt ist ein sturm gekommen und hat da
die bäume und gefällt also das ist kein
problem das ist dann ist das eine
neuerung hat ein stück von einem wort
und und da passiert ja nichts kürzlich
ist ein neues buch von ihnen erschienen
es hat den titel geist der geister worum
geht es dabei
es ist ein großer teil von meiner
geschichte von mein reich und geschichte
ich bin ja nicht einfach praktischer und
arbeit mit menschen ich bin auch nicht
teile das sag ich offen und ehrlich
sondern der mensch ist ein eigener halle
ich bin wegweiser und und schaue
eigentlich wo kann dieser mensch gehen
oder wie kann ergeben und was kann ich
tun damit er seine eigene heilung
wiederfindet oder eben
dass ich aus mittel arbeit jetzt dass
ich eben solches elend befreien kann und
so weit
und in diesem buch drin ist auch das
ganze ein bisschen beschrieben mein
eigenes leben und dann hatte ich eine
ganz starke ich sag jetzt in unserer
ausbildung als der geistigen welt also
mein körper hat sich über die jahre sehr
viele jahre ein echtes problem und habe
dann selber mich aus diesem problem
gelöst habe ich selber herausgefunden
wie man den körper wieder auf vordermann
flink und und den wieder nutzbar machen
kann
aber dann auch die ganze ebene dieses
leidens eben erkannt und das ist
natürlich für mich jetzt heute ein ein
großes plus das wenn menschen kommen zu
mir dass ich natürlich irre leiten
dementsprechende auch viel besser
verstehen und erkennen kann weil ich
eben zu sehr viele diese dinge selber
fan habe
wie kann man sich aus ihrer sicht
bestmöglich auf den tod vorbereiten was
würden sie raten damit die verbreitete
angst vor dem tod gemildert werden kann
also generell das erste ressort satz es
gibt kein tor
es gibt nur einen materiellen tot für
mich ist das sehr wichtig dass der
mensch eigentlich begreift dass er
einfach weiter geht in eine andere welt
und die ist sicher nicht schlechter ganz
sicher nicht also da da habe ich gewisse
erfahrung und dann ist es einfach
wichtig dass ich hier
diese bindungen diese material bildung
die wir natürlich als mensch unbewusst
und bewusst machen irdisch verankert wir
sind ja wir sprechen also ich bin und
meinen den körper und wenn ich mit
diesem körper hier in dieser erde
verankert bin habe ich ein riesenproblem
sie dann wieder wegkommen weil ich dann
jeden wenig intent ifi zieren mit die
serie und dann habe ich sehr viele dinge
die mir dann sehr stark am herzen liegen
eben zum beispiel verwandte bekannte
kinder in partner
im grundmuster menschen kennt als er
alleine geht
er ist alleine muss ein weg alleine
gehen mich hat immer solche
verknüpfungen aber das ist nicht auf
dauer im grunde ging mister mensch
alleine unterwegs und und muss sein
leben selber erleben und selber gehen
und reben am schluss auch selber gehen
und da passiert eigentlich gar nichts
und angst haben muss man von dem
überhaupt nichts und was es sehr sehr
wichtig ist dass man hier auftreten ist
diese bindung so stark macht dass ich
dann nicht mehr loslassen kann dass mir
mein haus oder ihr gerät das material
ist so wichtig wie dass ich dann glaube
ich möchte jetzt weiter zudem schauen
und dass sie ihr sei jetzt so und dann
bleibe ich halt da das gibt es sehr viel
es gibt sehr viele bindungen zu
materiellen werten die hier sind oder
ein chef der eine firma aufgebaut hat
und dann sein ganzes herzblut
reingesteckt
er kann nach seinem körper schlossen ich
diese film einfach im stich auf jetzt
glaubt er müsse weiter sein und das sind
so die hauptsächlichen dinge oder eben
diese verbindung zur zweiten menschen
die dann ihrerseits mich nicht gehen
lassen weil sie vertrauen und und 30.000
weg laufen und ich dann wäre ein
schlechtes gewissen bekommen wir
eigentlich dürfte ich ja gar nicht weg
die brauchen mich ja noch das 3 3 stimmt
das gar nicht das ist die vision
aufgebaut die illusion sind und das
gehen das ist die eigentlich gar nicht
so ein problem das man geht dann halt
und und weiß dass man sich mit ihren
wird trifft und und das habe ich in
einem weiteren buch habe ich hier das
beschrieben
diese sollen verbindungen dass man auch
hier auf diese auftritte plötzlich
menschen erkennt und und sagt auch den
kenne ich von irgendwo her aber ich habe
ihn in diesem leben noch gar nicht
gesehen und und trotzdem schwingt sehr
stark mit ihm das ist ja ein ganz klarer
beweise auch
dass wir irgendwie wieder kommen und uns
gegenseitig treffen und wieder
miteinander ein teilweise ein weiteres
leben führen ich wünsche ihnen alles
gute für ihre arbeit herzlichen dank für
das gespräch
dank angenehm