{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5987hZWv4MM","mytitle":"Thanatos TV,Warum Nahtoderfahrungen so schwer zu erkl\u00e4ren sind ","mylang":"de"}
es spricht einiges dagegen dass wir im
mit unserem normalen weltbild was das
leib seele probleme also das verhältnis
von gehirn und geist angeht die
nahtoderfahrung erklären können
der erste hauptgrund ist der dass die
nahtoderfahrung anscheinend das sage
anscheinend weil das noch nicht ganz
sicher ist aber wir haben viele indizien
dafür dass sie in momenten auftreten
kann wo das gehirn nicht mehr normal
arbeitet es gab bei der rwe studie vor
einigen jahren einen fall
ich habe in ungarn wo es sehr ziemlich
gut datiert wurde die nahtoderfahrung
der betreffende patient hatte schon ein
über drei minuten einen herzstillstand
wir wissen dass spätestens nach 30
sekunden
die elektrisch messbare aktivität des
gehirns zusammenbricht
nach dem herzstillstand nach drei
minuten müsste es nach dem standard
wissen innerlich vollkommen dunkel sein
da dürfte nichts mehr passieren aber wir
können auch vom eeg nichts mehr ableiten
also an elektrischen signalen der
informationsverarbeitung im gehirn und
trotzdem hatte diese person
verifizierbare wahrnehmung der außenwelt
die teil der nahtoderfahrung waren und
das ist das eine problem das gehirn
dürfte in diesem zustand dazu nicht mehr
in der lage sein und das zweite ist
gleich damit angedeutet
es gibt deutliche hinweise dafür auch
noch keine letzten beweise dafür kann
man es einfach bisher nicht
wissenschaftlich kontrolliert genug
untersuchen das menschen während der
nahtoderfahrung kognitive fähigkeiten
haben die unser normales wach
bewusstsein und auch unsere normale
sinnes tätigkeit überschreiten wenn man
so will
spektakulärste
fall ist menschen die von geburt aus
blind sind oder waren dann während der
nahtoderfahrung ein komplettes visuelles
bild ihres körpers und der umwelt haben
von außen das dürfte nach normaler hirn
physiologie allein schon deshalb nicht
möglich sein weil das visuelle zentrum
des gehirns was dafür zuständig ist dass
wir eine umwelt mit gegenständen
personen und so weiter wahrnehmen
trainiert werden muss das kann nicht von
geburt aus sich direkt in der welt
zurecht finden und wie jemand der von
geburt aus blind war plötzlich in der
nahtoderfahrung sich selbst dort liegen
sieht und sagt oh das bin ja ich dass es
mein körper das ist ein beispiel für die
zweite schwierigkeit es kommen
anscheinend kognitive fähigkeiten zum
tragen die wir normalerweise nicht haben
und die wehren mit unserer standard
neurophysiologie auch so nicht zu
erklären wie ich vorher sagt da ist ja
die nahtoderfahrung philosophisch würden
wir sagen sie man sich aufgeladen
es ist nicht irgendeine wirre erfahrung
ist sehr kohärent sie hatten eine klare
botschaft über den sinn des lebens über
den sinn des eigenen daseins die so
erschütternd und ergreifend ist dass die
menschen dauerhaft und im vergleich zu
anderen die nur ein herzstillstand
hatten und kalli nahtoderfahrung
signifikant noch einmal mehr ihr leben
verändern und nehmen wir an es gibt
untersuchungen die zeigen dass bei raten
kann man nur zum teil natürlich auf den
menschen übertragen
aber das beraten wenn sie einen
herzstillstand haben
kurz danach das gehirn noch einmal
besonders heftig aktiv ist und man sich
kann man sich vorstellen dass der
organismus in einem panik zustand gerät
wenn das herz stillsteht
es ist aber etwa nach 30 sekunden vorbei
wie ich vorher schon sagte wir nehmen
wir an die nahtoderfahrung hätte damit
zu tun warum sollte ein geradezu panisch
feuern das gehirn in eine absolute
stresssituation wo stresshormone
vielleicht ausgestellt werden
warum sollte das ausgerechnet unter
dieser ethischen perspektive
wo habe ich geliebt wo habe ich verletzt
also in einem ganz scharfen focus das
gedächtnis ausrichten wenn ich einfach
von wenn einfach sagen wir die gesamten
gedächtnis areale die ich normalerweise
aus sparsamkeitsgründen nicht alle
bedenken kann sonst könnten wir ja nicht
normal im alltag funktionieren wenn
durch eine hyperaktivität kurz vor dem
sterben sozusagen noch einmal feuern aus
allen rohren der neuronen alle möglichen
erinnerungen hoch gespült würden nehme
man an dass sie chaotisch wären
vielleicht detailreich und viele aber
chaotisch aber woher kommt dieser
semantische also dieser inhaltliche
fokus dafür müsste man ja eine
evolutionäre erklärung angeben können
dass die leute die solche
nahtoderfahrung haben bessere
überlebenschancen haben aber
normalerweise ist überleben die ja
sowieso nur noch sekunden oder minuten
es ist wirklich sehr schwer das zu
erklären