{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g8pYD8Jp28o","mytitle":"Thanatos TV,Warum \u201eEntschleunigung\u201c allein keine L\u00f6sung und eine \u201eResonanz-Haltung\u201c wichtig ist ","mylang":"de"}
also die dauerhafte und dauernde
andauernde beschleunigung unserer
lebensverhältnisse in der technischen
sphäre dann aber auch aufgrund der
wachsenden veränderungsraten und dann
auch wollen wir unser leben schneller
leben hat zunächst einmal tatsächlich
institutionelle grün das ist ein zwang
moderner gesellschaften wir müssen
schneller werden damit wir so bleiben
können wie wir sind ohne permanente
innovation oder innowi rungg unter
beschleunigung und ohne wachstum
verlieren wir die jobs anschließend die
firma dann sinkt des staats einkommen
dann geraten wir in eine krise so dass
man sagen kann wir müssen systeme
schneller werden um so zu bleiben wie
wir sind trotzdem sind wir nicht nur
opfer wir haben auch selber eine art von
fasten libidinöse verhältnis wir lieben
viel von den dingen die mit
geschwindigkeit zusammenhängen und in
aller regel liegt es daran dass wir
glauben leben wird besser dass wir glück
erfahren wenn wir unsere welt reichweite
vergrössern können wenn wir mehr welt
verfügbar machen zum beispiel mit
technischen geräten das geht schon mit
einem moped los als jugendlicher nicht
ein moped habt habe ich mehr welt in
meiner reichweite mit dem auto wird es
da noch ein bisschen mehr um ein
flugzeug wird erst recht in größerer
horizont und auch ein smartphone zum
beispiel dient dieser idee ich habe dann
alle meine freunde und alles welt wissen
und auch alle musik oder filme es gibt
in meiner hosentasche ich trage sie bei
mir dieses verfügbar machen von welt ist
auch etwas was wir als individuen als
lustvoll erfahren man denkt und ich bin
auch so verstanden worden das würde ich
sagen beschleunigung ist einfach
schlecht also müssen wir langsam machen
das kommt mir nicht wie eine gute lösung
vor weil erstens können wir nicht alles
so lassen wie es ist und nur langsamer
werden in einer steigerung gesellschaft
die sich nur dynamisch stabilisieren
kann die also beschleunigung braucht um
ihre struktur zu erhalten kann man nicht
einfach langsam machen und alles lassen
und dann ist es auch so dass eigentlich
langsamkeit als selbstzweck gar nicht
wünschenswert wäre also viele dinge
wären nicht gut wenn sie langsam war
eine achterbahn stürzt dann ab
und wenn ein notarzt langsamer wird er
kann es lebensgefährlich werden und eine
langsame internetverbindung ist für
niemanden etwas gut ist
deshalb denke ich wir müssen raus aus
dieser gegenüberstellung schlimme
beschleunigung
schöne langsamkeit und noch mal darüber
nachdenken doch was sehen sich
eigentlich menschen wenn sie von
langsamkeit träumen und dann sehen wir
dass das was wir meinen wenn wir von
entschleunigung reden ein anderes
verhältnis ist zu den dingen zu den
menschen zu uns selbst eigentlich
träumen wir von der anderen arzt des in
der wildnis nämlich davon somit welt in
kontakt treten zu können dass die uns
antwortet dass die uns wirklich noch
berührt und zu bewegen vermag dass wir
auch nicht vielleicht genau wissen was
aus einer begegnung hervorgeht werden
wir heute ja meistens gezwungen sind die
dinge effizient auf den punkt zu bringen
und deshalb glaube ich die lösung für
die beschleunigungs krise ist nicht
einfach langsamkeit sondern so etwas wie
ein die die rückgewinnung eines
resonanzen welt verhältnisse
die arbeitslose logi macht ziemlich klar
dass die allermeisten menschen ein ich
gerne arbeiten dass ich auch so was wie
freude haben ihren beruf und
befriedigung daraus ziehen nicht nur
wenn sie irgendwie die begünstigten
position haben akademische oder andere
schöne er berufe sondern auch im
handwerk und manchmal sogar an den
fließbändern in den fabriken oder bei
mcdonald&#39;s menschen arbeiten eigentlich
gerne weil sie da eine erfahrung machen
die ich als eine resonanz erfahrung
beschreiben sie arbeiten sich ab an
einem objekt daran gegenstand das kann
der teig seien für die bäckerin oder die
pflanzen für den gärtner oder die frisur
für den friseur die organe für die
ärztin usw
und in dieser auseinandersetzung mit
einem material mit dem gegenstand war es
ja auch einen text für ein wissenschaft
oder dann schon journalistin entsteht so
was wie eine lebendige beziehung bei der
man nicht genau sagen kann was dabei
rauskommt und wie lange es dauert und
wenn man diese art von
arbeitsbeziehungen also eigentlich alle
arbeitsbeziehungen oder permanenten
zeitdruck erstellt und unter die
dauernde effizienzanforderungen
steigerungs anforderungen und übrigens
auch oder dem bedarf alles zu
dokumentieren im sinne der
qualitätssicherung und alles verfügbar
berechenbar zu machen
dann macht man diese art von beziehungen
diese resonanz beziehung im arbeitsleben
kaputt und bringt dann menschen dazu
sich entfremdet zu fühlen tatsächlich am
arbeitsplatz und so sehen wir dass
menschen die krank werden über ihre
arbeit fast immer sagen ich habe
eigentlich gerne gearbeitet
aber da kam nichts mehr zurück ich habe
das gefühl ich hatte das gefühl ich
schwebte im luft
ihren raum ich habe irgendwie diese
resonanz die antwort beziehung zu meiner
arbeit verloren zu den kollegen zu den
klienten zum stoff selber das macht uns
heute krank
ich glaube dass wir in einer steigerung
gesellschaft leben auf die wir nicht
einfach nur individuell die richtige
antwort geben können es gibt kein
richtiges leben im falschen lautet der
oft zitierte satz
adorno so dass ich glaube es ist eine
illusion zu meinen wir bräuchten
entweder die richtige zeitmanagement
strategie oder die nötige innere
achtsamkeit oder gelassenheit dann wird
alles gut
deshalb habe ich versucht so was wie
eine kritik der resonanz verhältnisse zu
schreiben die welt beziehungen auf
beiden seiten im blick nimmt also wie
sieht die institutionellen die
gesellschaftlichen verhältnisse in denen
wir handeln müssen aber auch was ist
unsere subjektive beitrag dazu und das
heißt wir können durchaus etwas tun als
subjekte nämlich hat bei allen
entscheidungen die wir treffen und auch
bei den dingen die wir tun uns fragen
welcher strategie wir gerade folgen
verfolgen wir eine strategie der
steigerung der vergrößerung von welt
reichweite die uns versucht dinge
verfügbar zu machen in kontrolle zu
bringen
oder er haben wir es mit dingen zu tun
mit menschen zum beispiel oder mit
plätzen oder mit orten oder mit
gegenständen die die idee zu uns
durchdringen in dem sinne dass wir uns
zu berühren vermögen dass wir uns
wirklich was bedeuten und dass wir nicht
genau wissen was dabei herauskommt wenn
wir uns auf sie einlassen so etwas
nämlich resonanz beziehungen da geht es
nicht um aneignen sondern um
anverwandeln jeder kennt das wenn wir
zum beispiel ein buch lesen das uns
wirklich berührt oder eine musik hören
oder uns mit menschen treffen wo wir
wissen wenn ich mit denen zusammen bin
dann passiert da war es mir dann bin ich
hinterher ein anderer wenn ich heraus
komme und ich glaube in diesem sinne
können wir in vielen alltagssituationen
uns ein bisschen um orientieren weg von
einer steigerung orientierung hin zu
einer resonanz haltung