{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=geywCyKMWSs","mytitle":"Thanatos TV,Wie beschreiben Nahtoderfahrene das Jenseits\uff1f \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
er hat doch darüber hat menschen mit
nahtoderfahrungen beschreiben oft so
etwas wie jenseitige welten kann man aus
diesen beschreibungen irgendwie ableiten
wie das jenseits aussieht beschreiben
alle das gleiche
es gibt schon so gruppen oder topp wie
man sagt die wiederkommen aber es gibt
auch gleichzeitig eine enorme und
individualität als enormen unterschied
und auch wirklich bizarr skurril element
als die vielleicht ganz besonders
interessant wenn wir beispielsweise mal
den transport ins jenseits nehmen
da gibt es gibt es leute die gehen mit
einem taxi
die reitern auf einer kuh in luzern
davon hier der einstieg in eine so
drahtseilbahn wie wir sie kennen die
schweiz und dann fuhr hoch in den himmel
und kann dort an und den gab es einen
knopf einer um zu bleiben und eine um
wieder umzukehren und der hat dann den
knopf gedrückt wieder umzukehren als
hochburg skurril oder wurde oder auch
was das so die gebäulichkeiten
architektur betrifft in diesem jenseits
da gibt es fantastische gebäude wie zwei
von zwei nahtoderfahrungen weise dass
das ist noch relativ parallel die
beschreibung eine gigantische bibliothek
alles wissen gespeichert ist und das ist
so eine jagd elfenbeinturm der bis in
die wolken reicht oder städte die aus
glasow nach christan sind und dann
wiederum ganz banale aspekte wie diese
polynesien die im jenseits nach fabriken
vorfinden wo sie interessant finden was
sie sich gewünscht haben also das ist
das ist sehr unterschiedlich
wie sieht es denn mit dem aspekt der
leiblichkeit aus gibt es so etwas wie
eine einheitliche beschreibung des
seelen körpers ja das ist sehr ähnlich
inkonsistent also da gibt es menschen
nach einer nahtoderfahrung die davon
wöchentlich hat man erkannt körper
gehabt dass das katana können sie sich
nicht erinnern
ist sowieso etwas das sie nicht
beschreiben können
das müssen wir natürlich nur das kurze
und auch wie voraussetzen menschen die
zurückkehren nach einer nato davon
behaupten ja genau das betonen dass das
was sie erlebt haben dass das an sich
nicht beschreibbar ist das müssen wir
natürlich schon immer noch in diesem
kontext setzen also worüber wir jetzt
sprechen das sind vielleicht aspekte die
sie jetzt sehr banal klingen und und und
gar nicht so vermittelbar sind also da
muss man sowieso dass das mit vorsicht
genießen aber um zurückzukehren auf
diese leiblichkeit also es gibt menschen
die behaupten sie hätten überhaupt
keinen körper und dann andere die die
beschreiben sich ein rad wolke und
wolken artige bläulich sogar meinen
körper und einander wieder um die
klaffende seelen körper ausgehen dass
sie das gesehen haben hände füße und
interessanterweise nicht nicht ganz
selten sogar innerhalb einer erfahrung
findet man beschreibungen dass man
keinen körper hat und dann doch wieder
wieso hinweise er wollte dann mich
bemerkbar machen und griff dann aber
durch diesen sollte man durch diese
person
die liegen wie packen wollte griff
also dann doch wieder gleichzeitig ein
jahr gläubigkeit und dann doch wieder
keine sehr sehr verschwommen an sich das
sind also sehr unterschiedliche
individuelle beschreibungen gibt es
demgegenüber auch aspekte die immer
wieder vorkommen dass auf jeden fall
dass in dem dieser diese ist und ob bei
und wenn wir gerade bei dem beim
kleinlichen bleiben wollen ist das ist
das sehr gut darstellbar
also da wird immer wieder beschrieben
dass man wenn man den körper verlässt
einer schwebenden nicht nach
horizontalen also horizontale position
zuerst mal einnimmt und dann wie sich
aufrichtet und dass man hoch schwebt
ganz selten nach unten
dass man dann telepathisch agiert also
dass man wahrnehmen kann was die anderen
denken das kommt immer wieder vor ist
angela etwas nicht normal so etwas was
wir nicht kennen was wir nicht
akten würden dann gleichzeitig dass das
man schmerzlos ist dass man stärkere
sinne hat dass man beispielsweise wenn
man auf dann verstorbene andere
verstorbene trifft das die aufseher
strahlen sind aber auch dort dann wieder
unter die die die sind gekleidet in
kleider die man kannte aus der zeit wo
sie gelebt haben also auch da keine
keine indem sie die konsistenz aber doch
immer wieder so aspekte die
wiederkehrend sind und die scheinbar
auch interkulturell und und auch
zeitlich nicht groß variieren also die
wirklich eine gewisse konstanz auch
wieder zeigen
es spricht aber diese individualität in
den beschreibungen dieses
kuriositätenkabinett in der nähe des
todes wenn man so will nicht eher dafür
dass die recht haben die
nahtoderfahrungen insgesamt als träume
als illusion abqualifizieren ja das kann
man sich hören dass damit das ganze
etwas in frage stellt diese
interpretation die das dass es dann
trotzdem noch ein liebes in der welt
geben sondern die dann gleichzeitig so
skurril sein kann und trotzdem ist das
muss man das im gesamtkontext anschauen
weil weil es gibt ja dann sehr viele
aspekte aus dieser eben manchmal
skurrilen aber dann doch übersicht und
wenn die dann wiederum mit dem zum
großen erstaunen der menschen vollkommen
überein stimmen mit dem was sie dann
wiederum in der realen welt erkennen die
die nato der fahrenden für die es das
sowieso real also das was wir häufig in
diskussion stellen
ist diese über sinnliche welt ist die
real oder nicht das ist für die
allermeisten nato davon gar keine
diskussion
die erfahrung hat so eine hyper realität
dass sie darüber überhaupt keine zweifel
hegen selbst wenn das in taxis der sie
mitnimmt das ist für sie absolut das
erleben und absoluter ja ich will das
fleisch vergleichen mit sat vor
zweieinhalbtausend jahren nimmt man eine
expedition um afrika stattgefunden
das war unser fahrer und der hat der
wollte wissen wie
ob afrika und bar ist und herr ott der
griechische geschichtsschreiber der der
kommt auf dieser expedition zurück die
muss lange vor dem stattgefunden haben
den link davon kenntnis und sagt ja dass
das hat dass das kann nicht sein weil
die haben behauptet dann sie zurückkamen
nach drei jahren dass die sonne an
untersten punkt von afrika im norden
geschieden hat und das ist ja das ist
der wirklich um unglaubwürdig und heute
ist genau dieser punkt der der extrem
nahe liegt also nahe legt dass diese
expedition stattgefunden hat denn es ist
wahr unwahrscheinlich wenn du also seid
matrosen kapitän so etwas behauptet dann
weist er dass er sich unglaubwürdig
gemacht und trotzdem ist so überzeugt
weil hat es gesehen dass wir das
trotzdem tut
und später wenn man dann davon kenntnis
hat dass ist genau zu sein muss ist das
der beweis und man kann also etwas
vergleichen mit der begegnung mit
verstorbenen die allermeisten berichten
von von begegnungen mit verstorbenen
allem delia das ist auch der unterschied
da kommt selten verstorbene vorbei nato
der falcon praktisch immer nur
verstorbene frau aber jetzt gibt es eben
tatsächlich auch nahtoderfahrungen wo
man in diesen jenseits auf noch jetzt
lebende personen trifft jetzt kann man
sich auch fangen das ist wiederum
skurril das ist unwahrscheinlich
und trotzdem ich weiß von einer
nahtoderfahrung wo diese person die das
die das durchgemacht hat in ihre märkte
fragen auf ein lebendes tier sehr
nahestehende person trifft das die
drückt dann wieder in ihrem körper ein
telefon bekommt von genau dieser person
und er sagt &#39;weißt du was ich jetzt
erlebt habe in meinem traum ich bin dir
begegnet und das war so real und und
dass das gibt dann uns auch wieder hinab
schlüssel in die hand das vielleicht
genau das dass diese nahtod erfahrung so
skurrile aspekte vorkommen die man
zuerst nicht erklärt und dies alles in
frage stellen
dass dann plötzlich so eine art
schlüssel auftaucht warum das wieder
versteht und dann erst das sogar dafür
steht das neben genau deshalb
authentisch ist weil es weil es aus dem
rahmen fällt und trotzdem unter
umständen eine erklärung dafür geben was
könnte der schlüssel dafür sein dass wir
das was wir jetzt als innenwelt als
seelenwelt erleben
später dann als jenseitige umgebung
erfahren so man wird weshalb es zu
individuelle unterschiede gibt was was
ja der schlüssel drehen sagen es wird
postuliert und das finde ich sehr
naheliegend dass halt die gedankenkraft
oder dass die die das eigene der eigene
seelen reichtum sich sehr stark in
diesem sommer jenseitigen welt
widerspiegelt und unter nacht
konstruktiv also aufbauen wirklich tätig
ist pr manager edward o das ist eine
nahtod forscher die selber drei
nahtoderfahrungen hatte die beschreibt
in einer nato davon und er lebt in einer
nahtoderfahrung wie sie tatsächlich
durch gedanken gleich in dieser welt
konstruktiv tätig sein kann und versuche
das dann auch dann versucht sie sich ein
haus vorzustellen und dann steht das
hier das ist so real dass sie die türe
aufmachen kann da hineingehen kann und
dann wird sie sogar etwas übermütig und
stellt sich eine ganze menschenmenge vor
unten erscheint die vor ihr
und das sind dann wirklich wie sie leben
den menschen dass das kann etwas
unheimlich wirken und es stellt sich
dann die frage er ist das ist wiederum
natürlich nur der beweis dass eben genau
das alles nur gedanklich ist das alles
nur hirngespinste sind oder gibt es
tatsächlich eine form aktive kraft der
gedanken das ist durchaus
nachvollziehbar
und dass es eine art ebene gibt werden
diese gedanken wirklich form annehmen
und dann
dann ist halt ein taxi oder eine kuh
oder eine seilbahn gesehen das sind ja
dann aspekte die wir aus unserem leben
kennen die sind dann plötzlich nicht
mehr so fremd oder eine maschine oder
eine fabrik hat dann kann man die
wirklich projizieren
diese ebene das würde also jedenfalls
bedeutet dass jeder mensch seine
individuelle jenseits welt durch seine
gedankenarbeit mitgestaltet und ja in
gewisser weise schon und dann stellt
sich auch die video frage ist man dann
isoliert in seiner welt das wäre dann
wiederum etwas das tristes aber dagegen
spricht dann eben dieser austausch der
stadt findet diese begegnung mit den
anderen verstorben dieses zurückkommen
mit informationen die sich dann wiederum
als als wahr herausstellen können also
eine in der aktion gibt es durchaus und
da wollen wir es ist ja sowieso sowie
selbst wenn wir durch denselben garten
laufen wir nehmen das völlig anders wahr
oder also wie weit halt wahrnehmung
abhängt von dem eigenen innenleben dass
das ist schon hier auf erden etwas das
sehr viel seiner eigenen wahrnehmung und
einer eigenen farbe unterliegt aber
vielleicht in seiner ebene hat noch viel
neuen viel stärker aus ein sehr
interessantes thema herr doktor hat
herzlichen dank für dieses gespräch