{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=78SkTuk8Zd4","mytitle":"Thanatos TV,What really happens when you Die \u2022 End-of-life-phenomena \uff5c An Interview with Peter Fenwick ","mylang":"de"}
Dr.  Fennec, Sie sind Neuropsychiater
und Experte für
Nahtoderfahrungen und End-of-Life-Phänomene,
bevor ich Sie frage, was
ein Neuropsychiater ist. Ich bin
Neuropsychiater, und das bedeutet, dass ich
in Neurologie und Psychiatrie ausgebildet bin
Ich mache das seit vielen Jahren, aber es ist eine
perfekte Position, weil man sich
zwischen Gehirn und Verstand befindet und so
beide Seiten des Feldes sehen und
viel besser verstehen kann, als wenn man nur ein
Psychiater oder ein Neurologe wäre  Zu meiner
täglichen Arbeit gehörte, dass
ich tagsüber mit Menschen mit
Hirnschäden und den daraus resultierenden psychischen Problemen zu tun hatte.

Ich habe mich also mit Epilepsie befasst und hatte eine große
Anzahl von Patienten mit Anfällen.
Sie hatten Bewusstseinsveränderungen
verschiedener Art, so dass man Epilepsie anwenden kann
als Modell dafür, wie das Gehirn funktioniert, und das
war großartig, aber in meiner Forschung waren sie
sehr breit gefächert, sowohl am Schlaf als auch an
der Ausrüstung, mit der die
Gehirnstruktur untersucht wurde, aber vor allem
interessierte ich mich für die elektrische
Aktivität des Gehirns
EEG und tatsächlich handelte es sich bei einer der ersten Arbeiten, die
ich schrieb, um George Harrison, um an
George Harrison, den Beatle, zu erinnern.
Er kam freundlicherweise in unser Labor und
ich machte sein EEG, als er meditierte,
weil er den Maharishi besucht hatte
und so weiter  Er war eine der ersten
Meditationsaufzeichnungen, die ich bekam, und so
wurde mein Interesse geweckt, also habe ich mich mit
Meditation und ungewöhnlichen Erfahrungen beschäftigt,
spirituelle Erfahrungen gemacht und
mich dann für die
Nahtoderfahrung interessiert, was zu einem
Interesse am Sterben und an der Art und Weise, wie wir leben, führte  Sterben Sie im
Großen und Ganzen: Was können wir aus diesen Scans lernen?

Wie hilft uns das nächstgelegene Land, die
Menschen zu verstehen?



Sie haben einen wirklich
engen Zusammenhang zwischen diesen
beiden Dingen, aber es führt Sie auch
direkt zur grundlegenden Frage
unserer Zeit: Was ist
Bewusstsein?

Das Jahrhundert sagte,
das Bewusstsein sei außerhalb und das
Gehirn habe es gefiltert, wie es seitdem viele Menschen
getan haben, während andere und die
Hauptrichtung der modernen Wissenschaft darin bestehen,
dies zu ignorieren und zu sagen, dass es jetzt nur noch um die
Gehirnfunktion geht. Meiner Ansicht nach ist das zu
begrenzt. Ich glaube nicht, dass  Ich glaube nicht, dass es für eine Minute so ist.
Ja, wie bist du mit
Nahtoderfahrungen und
Nahtoderfahrungen in Berührung gekommen? Ich dachte, es wäre Quatsch,
absoluter Quatsch, es passierte nur in
Kalifornien und es würde niemals
den Atlantik überqueren. Das wusste ich und ich sagte es auch
Wann war das? Oh, das war
schon in den späten 1970er-Jahren, gerade erst im Jahr
1980, als in meinem
Sprechzimmer jemand auftauchte, der ein
Nahtoderlebnis gehabt hatte, er hatte sich
in einem unserer Krankenhäuser
in London einen Herzkatheter legen lassen  Es ging schief, und
während des Prozesses verließ er seinen Körper,
beobachtete die Wiederbelebung und hatte dann
die klassische Nahtoderfahrung.
Mit diesem Beispiel konnte ich
sie studieren und kam zu dem Schluss,
dass sie wirklich passiert sind und dass sie eine
Menge hatten  Um uns etwas beizubringen, musste ich meine
Position von Blödsinn zu wirklich
Interessantem ändern. mm-hmm, wie sind Sie bei der
Untersuchung dieser Phänomene vorgegangen? Ich habe zunächst
einzelne Fälle genommen, wenn ich auf
sie gestoßen bin, und sie unter dem Gesichtspunkt betrachtet,
was das ist  Menschen
erlebten und ich habe eine Reihe von
Studien durchgeführt, einige davon durfte ich ein
anderes Mal durchführen, nicht zum Beispiel in einem
der Krankenhäuser, in denen ich war. Ich wollte
Menschen auf der Intensivstation untersuchen
und sehen, ob sie fast-  Ich habe
während ihrer Zeit Todeserfahrungen gemacht, und als ich
es dem
Ethikausschuss des Krankenhauses vorlegte, sagte der Mann, der die Intensivstation leitete, dass
keiner meiner Patienten solche
Erfahrungen machen würde, es sei
Zeitverschwendung und deshalb konnte ich das damals nicht machen,
also habe ich  Ich bin den anderen Weg gegangen und
habe die Erfahrungen der Menschen studiert,
und ich hatte großes Glück, denn
1987 habe ich in
diesem Land eine Fernsehdokumentation gedreht, und im Anschluss daran haben wir
2.000 Briefe erhalten

Wir haben also Tausende davon
und das gab uns eine riesige Datenbank, also habe ich
die besten genommen, das heißt, die
meisten, die einer NTE ähneln, und Fragebögen
an 500 von ihnen geschickt, und das wurde zu einer
Stichprobe, und ich habe eine Menge sehr
Wichtiges gelernt  Dinge daraus: Erstens
wird sich diese Probe nie wieder wiederholen,
weil 98 Prozent tatsächlich nichts
von einer Erleichterung gehört hatten, als sie ihre NTE hatten, sodass
Suggestionen
und ähnliches automatisch ausgeschlossen sind, also war es ganz
anders. Das nächste, was ich erfuhr, war,
wann  Sie haben sich angeschaut, was die NTE verursacht hat. Sie

reichte von
Herzstillständen bis hin zu Geburtskrankheiten und ging
sogar noch weiter. Letztendlich
kamen Sie zu Menschen, die
eines Abends vor ihren Augen saßen
und eine Nahtod erlebten
-Todeserfahrung sie erfassten alle Phänomene
und wenn sie eine der Bewertungsskalen ausfüllten,
wurden sie als Nahtoderfahrung gewertet
und so erfuhr ich,
dass sie in unserer Gesellschaft weit verbreitet sind und
dass sie nur
mit Dingen wie Herzerkrankungen in Verbindung gebracht werden  Ich denke, dass es bei der Verhaftung
nicht darum ging, die Arbeit zu machen, die wir
und Bruce Grayson in Amerika gemacht haben,
und das hieße: Okay, wir wollen
Nahtoderfahrungen studieren, dann
wollen wir wissen, wie der Zustand des Gehirns ist.
Woher wissen Sie jetzt, was?  Der Gehirnzustand
ist, wenn eine Frau ein Baby bekommt, man
kann nicht, er ist viel zu variabel, und
während einer Krankheit ist er auch zu variabel,
also habe ich das genommen, was ich für das
Vernünftigste hielt, als das Gehirn nicht funktionierte,
also habe ich das annähernd-  Todeserlebnisse,
die während eines Herzstillstands auftraten, und
wir haben uns mehrere Jahre damit beschäftigt,
das zu untersuchen. Das war also eine große Stichprobe. Haben Sie
das gesamte Spektrum an Nahtoderfahrungen erfasst?
Ich denke, dass es
in unserer Kultur so ziemlich das gesamte Spektrum war,
weil Sie es getan haben  Zu sagen, dass es
bestimmte Grundlagen gibt, die kulturspezifisch sind,
zum Beispiel sind Tunnel und Licht
in westlichen Erlebnissen viel häufiger zu sehen
als in manchen
östlichen Erlebnissen, und wenn man zum Beispiel
Jäger und Sammler nimmt, ist das Erlebnis selbst
ganz anders  Es gibt
ein paar nette, einfache Aegs-
Nahtoderfahrungen von Jägern und Sammlern und
hier ist ein Beispiel: Ein Mann hatte eine
Nahtoderfahrung, stieg in sein
Kanu und paddelte drei Tage lang, so dass
er auf eine Insel kam.
Das ist seine Nahtoderfahrung  und
tat dies tatsächlich und auf der Insel
hatte er dann die Erfahrung eines
idealen Ortes, wie es bei
Nahtoderfahrungen der Fall ist, also war sein Erlebnis ganz
anders.
Vergessen Sie nicht, dass die Japaner
normalerweise nicht durch einen Tunnel gehen
Normalerweise kommen sie an einen dunklen
Fluss, den sie überqueren müssen, und sie
müssen einen Bootsführer finden, der sie über
so etwas bringt. Es gibt also
kulturelle Unterschiede.
Ich denke, man muss das erkennen und
akzeptieren, dass es so sehr von der
eigenen Weltanschauung abhängt  Hintergrund: Ja, der
Grund dafür sind
sehr große kulturelle Unterschiede.
Es liegt definitiv an der Weltanschauung, es ist
definitiv an der religiösen Erziehung und es ist
definitiv die Kultur, in der man lebt.
All diese Dinge haben einen Einfluss darauf. Was ist Ihrer
Meinung nach der Wert der NTE-Forschung, den
sie meiner Meinung nach haben?  Zwei wichtige
Werte: Einer ist, dass sie auf
dem neuesten Stand der
Bewusstseinsforschung sein müssen, und eines der Dinge, die
wir lernen, ist, dass sehr starke
Erfahrungen Menschen verändern, die sie haben,
und damit auch Menschen, die Nahtoderfahrungen haben
oder sich dadurch verändern  von ihnen
und das ist eine interessante Tatsache, die
wir brauchen, um
ihre Phänomenologie zu betrachten, die uns eine Vorstellung
von der Natur und Struktur des
Bewusstseins gibt, also sind sie aus dieser Sicht
extrem gut und weil
sie entstanden sind  assoziiertes Blut
wies darauf hin, dass dies nur ein
Zusammenhang ist, der viel umfassender ist als der
mit Herzstillstand und tatsächlichen
Todeserfahrungen. Sie sind ein gutes Modell dafür, wie
wir sterben. Aus all diesen Gründen halte ich
sie für sehr wichtig, denken Sie, dass das
nahe kommt?  -Todeserlebnisse liefern eine Art
Beweis dafür, dass Bewusstsein
ohne Gehirn existieren kann. Ist Bewusstsein
unabhängig vom Gehirn? Das ist eine sehr
weit gefasste Frage, und ich würde nicht nachsehen, ob
Bewusstsein ohne Gehirn existieren kann. Ja,
wir hätten ja keine Möglichkeit, das zu wissen, oder?
Die Frage ist also gut. Ich würde
sie etwas anders formulieren. Ich
würde sagen, alles, was der Mechaniker richtig hat, ist das
Bewusstsein, das vom Gehirn abgesondert wird, so
wie das Gehirn, während die Leber Galle absondert,
oder die Nieren, in denen Sie sich befinden

ein Produkt der Gehirnfunktion oder ist
es tatsächlich in irgendeiner Weise ein Filter dafür, dass
es tatsächlich eine transzendente Realität
da draußen gibt, die vom Gehirn gefiltert wird,
sodass wir ein reduziertes Bild davon bekommen, und ich
denke, das sind die beiden Fragen, die ich meine  Ich
weiß, was meine Antwort ist,
aber es ist nicht die übliche Antwort.
Warum glaube ich deshalb, dass das Bewusstsein
außerhalb des Gehirns existiert, und nicht, dass
es wie Galle im Gehirn abgesondert wird? Die
Antwort darauf ist: Warum würden Sie
denken, dass es nur eine Gehirnfunktion ist?  Wenn
man sich die vorgebrachten Argumente anschaut,
muss es einen sehr hohen
Zusammenhang zwischen Hirnschäden und den
Veränderungen im Geist, in den
Fähigkeiten usw. der
geschädigten Person geben. Es muss einen sehr
hohen Zusammenhang geben, aber das stimmt  Ich sage
nichts über Kausalität, weil
Kausalität und Korrelation sehr
unterschiedlich sind und wenn Sie eine wirklich gute
Autorität für diese Aussage haben wollen, können Sie
an Penfield denken. Penfield war ein sehr, sehr
bekannter Neurochirurg aus
Kanada und Penfield hat Elektroden in
das Gehirn eingesetzt, zu dem er gehört  Die ersten Leute,
die es taten, bekamen eine sehr gute Vorstellung davon,
wie das Gehirn funktioniert und wie es
miteinander verbunden ist usw. Also verbrachte er
sein Leben damit, sich tatsächlich mit dem Gehirn zu beschäftigen,
und am Ende schrieb er ein Buch darüber,
was er was dachte  Seiner Meinung nach kam er
zu dem Schluss, dass es absolut keinen Zweifel daran gibt, dass
Neuronen auf
sehr komplexe Weise miteinander kommunizieren, und komplexe Arten, die wir
noch nicht verstehen, aber die Energie des
Geistes ist
anders, und egal, wie viel man
in Europa studiert, die Neuronen werden einem nicht in den Sinn kommen  Um
ehrlich zu sein, meine Energie ist also eine völlig
andere Dimension, die
von jemandem kommt, der sein Leben damit verbracht hat,
das Gehirn zu studieren, aber auf der anderen Seite
gibt es auch Philosophen wie Dan
Dennett,
der sagt, es ist alles Gehirn. Ich saß
neben Dan Dennett bei einem  Einmal auf einer Konferenz
und ich sagte, Dan, das glaubst du doch nicht wirklich,

wenn du verstehst, wenn wir verstehen, dass
das Neuron das Bewusstsein verstehen wird,
sagte er absolut, wenn wir betäubt sind, wenn
wir die Neuronen verstanden haben, dann
wird nichts mehr übrig sein, vielleicht ein bisschen
so  aber das ist alles, es ist
nur das Gehirn und das heißt, Sie haben die
beiden Lager und jedes Lager wird tatsächlich
Beweise dafür vorlegen, warum sie Recht haben,
aber natürlich sitze ich dazwischen. Das Gehirn
ist enorm wichtig, hat großartige
Funktionen, aber es  Ich kann das Bewusstsein nicht erklären,
aber es gibt
auf der ganzen Welt nur eine Theorie darüber, was
Bewusstsein ist, und das ist
die Theorie von Stuart Hameroff und Roger Penrose,
und diese besagt, dass das Gehirn in den
Mikrotubuli, das sind Strukturen im
Gehirn, als Quanten fungiert  Wenn es um einen mechanischen
Computer geht und dass es innerhalb dieses
Zusammenbruchs der Wellenfunktion
in den Tubuli ist, dass
undifferenziertes, ungebundenes Bewusstsein entsteht,
denken Sie also an die riesige Matrix des Gehirns
und diese kleinen Bewusstseinspunkte, die
in das Gehirn eindringen, dann
ist das Bewusstsein natürlich in das Gehirn
hinein verwoben  die Schaltkreise des Gehirns und
baut es dann zum Selbstbewusstsein auf.
Das ist so ziemlich die einzige
Theorie, die ich kenne, die es tatsächlich ermöglicht, dass
Bewusstsein überhaupt auf irgendeine Weise entsteht.
Es ist also eine wichtige Theorie, dass Sie
ein Buch über die Kunst des Sterbens geschrieben haben
und beschrieb eine Reihe von
Phänomenen am Lebensende. Können Sie uns etwas darüber erzählen? Ich
habe ein Buch mit dem Titel „Die Kunst des
Sterbens“ geschrieben und ich habe es geschrieben, weil ich eine
Frage gestellt habe, die direkt aus der Nahtoderfahrungsforschung stammte,

heißt es in der Studie  Dass man in unserer Kultur durch einen Tunnel geht,
einem Wesen aus
Licht begegnet, in diese transzendente
Realität gelangt, wo man tote Verwandte
und spirituelle Wesen trifft, vielleicht einen Lebensrückblick hat und
dann an eine Grenze gelangt,
die man, wenn man sie überquert, kennt  Du wirst
sterben, also ist es eine durchaus berechtigte
Frage, ob diese
Nahtoderfahrung ein Modell dafür ist, was passieren wird,
wenn du stirbst, damit wir das tatsächlich tun können.
Wie validierst du also dieses Modell? Was
du tust, ist herauszufinden, was  Die mentalen
Erfahrungen sind vom Sterben. Jetzt, im Jahr 2000,
als ich mit dieser Forschung begann,
konnte man PubMed, eine der wichtigsten
medizinischen Datenbanken, aufrufen und Fragen stellen, wie zum Beispiel:
Wie viele Menschen haben
im Laufe von etwa fünf Jahren Artikel über Visionen auf dem Sterbebett veröffentlicht? Wie sieht es mit dem
Lebensende aus?  Erfahrungen, vielleicht ein
oder zwei, und so konnte man ein Weltexperte werden. Man
merkte sehr schnell, dass man sich nur
sieben Artikel ansehen musste und die
Literatur kannte, und was ich damit sagen will ist,
dass da nichts war, also haben wir
mitgemacht  Unsere Ethikkommission hat
gesagt, könnten wir bitte mit den Sterbenden sprechen,
damit wir eine Vorstellung davon bekommen könnten, wie der
Sterbeprozess für die meisten
im Jahr 2000 ablief, und sie sagten völlig zu Recht,
ich denke nein, weil man die Sterbenden jetzt vielleicht stören könnte.
Warum haben sie das getan?  Sagen Sie, dass sie
es gesagt haben, weil das noch nie zuvor jemand gemacht hat
und sie es eigentlich nicht
wussten,
also mussten wir unsere Einstellung ändern. Wir mussten
jetzt eine Betreuerstudie machen. Wenn man in ein
Hospiz geht, ist das jetzt weniger der Fall, aber sehr stark, wie
Sie finden  Dass es in
Gruppen unterteilt ist: Die Krankenschwestern, die
mit den Patienten in Kontakt stehen, sehen alle
Phänomene des Sterbens, und die Ärzte, die das
nicht tun und sagen, dass es nicht vorkommt. Es
gibt also wirklich einen ziemlich signifikanten Unterschied
zwischen diesen beiden und dem, den ich habe  Es gibt einige wirklich
interessante Geschichten über diese Kluft
zwischen dem medizinischen und dem
Pflegepersonal, da ich sage, dass sie jetzt geringer ist. Ich erzähle
Ihnen, warum ich das getan habe, und erzähle Ihnen die
Geschichten anschließend, weil es auf
diese Weise mehr Sinn ergibt, sagte die Ethikkommission
Sie können eine Betreuerstudie durchführen, aber Sie können
den Sterbenden nicht fragen, also hat er tatsächlich eine
Betreuerstudie durchgeführt. Wir haben drei Hospize in einem
Pflegeheim in diesem Land durchgeführt und wir haben
drei Hospize in Rotterdam durchgeführt, um eine
interkulturelle Komponente zu erhalten. Es ist nicht sehr
interkulturell.  kulturell, aber etwas weiter weg ist es nur etwas
anders und
wir haben die faszinierendsten Dinge gefunden und
so konnten wir einen
Überblick über die Art von Dingen zusammenstellen, die man
erwarten kann. Das erste, was man
bekommt, ist eine Vorahnung, und das bedeutet  Dass
du weißt, dass du sterben wirst, also bevor
du die Diagnose bekommst, erfährst
du es vielleicht in einem Traum, oder dir wird plötzlich klar,
dass du bald sterben wirst. Das sind
die Patienten oder die Verwandten. Ach nein, der
Patient ist der Dalai Lama, sagt der Dalai Lama  Wir alle
wissen zwei Jahre vor unserem Tod,
dass wir sterben werden, also
erhalten wir diese Information, wenn Sie in
seinem Buch nachsehen, woher wir wissen, dass er zwei
Dinge sagt, von denen ich eines einigermaßen verstehen kann
und  Das heißt, das Verhalten
ändert sich und das andere ist, dass sich unsere
Atmung ändert.
Nun, ich weiß nicht, was er damit meint,
aber ich kann sehen, dass sich das Verhalten eines Menschen
ändern kann. Vielleicht hat man das Gefühl, dass
man sterben wird, und dann verändert sich sein
Verhalten  Das wird sich ändern, aber er sagt, dass es
sehr häufig vorkommt, in der Tat ist es bei jedem, den wir
nicht gefunden haben, dass wir das Gefühl hatten, dass es nicht
häufig vorkommt, aber nicht so selten, dass wir nicht gelegentliche
Fälle davon feststellen konnten.
Das nächste, was passiert, ist, dass es ein
paar Wochen zuvor passiert ist  Wenn du stirbst, bekommst du
Sterbebesucher. Was ist der Sterbebesucher?





Natürlich werden wir mit ihnen reden, und dann
werden einige von ihnen auf dem Bett sitzen und
mit Ihnen reden. Warum sitzen sie auf dem Bett,
weil es für Sie enorm beruhigend ist, wenn
jemand auf dem Bett sitzt?
Ich meine, wenn Sie jemals welche hatten  Altes Kind,
du weißt, dass du nicht einfach aufstehst und
mit ihm sprichst, du gehst und setzt dich auf das Bett und
hältst seine Hand und so weiter. Nun, die
Verwandten können auf dem Bett sitzen und wir haben
hundert Visionen auf dem Sterbebett gemacht und
sie auf ihren Inhalt hin analysiert  und wir haben herausgefunden, dass die
Kommunisten Leute sprachen, die einen ersten
Abschluss haben, aber Verwandte, Mutter und Vater,
sind häufig zu sehen, tote Ehepartner sind ziemlich
häufig, aber wir haben tatsächlich auch herausgefunden, dass
Brüder und Schwestern kommen, Leute, die man
nicht kennt, gelegentlich, gelegentlich
Tiere, die nicht vielen
leid tun  dass Ihre Katze oder Ihr Hund
nicht mitkommen werden,
also handelt es sich hauptsächlich um Verwandte ersten Grades,
und wir haben in unserer Stichprobe auch festgestellt, dass
spirituelle Wesen jetzt gesehen wurden. Die
spirituellen Wesen verhalten sich etwas
anders als
die Verwandten, die sie normalerweise entweder
vor dem Hospiz des Hostels warten  und sie werden
durch das Fenster gesehen, oder sie kommen
zur Tür und einige von ihnen kommen jetzt herein.
Ich muss darauf hinweisen, dass es sich dabei um ein
großes kulturelles Element handelt, denn ein
vom Bible Belt of
America veröffentlichtes Papier zeigte, dass Engel gesehen wurden
Sehr häufig sahen in unserer Stichprobe alle
drei Prozent der Menschen Engel, daher ist
es hier viel kleiner. Ich denke,
es gibt eine kulturelle Komponente,
also gibt es Besucher und spirituelle
Wesen. Gibt es noch andere Phänomene in
diesem Zusammenhang, wenn man sich dem Tod nähert?  Wir
kommen in die nächste Stufe, und tatsächlich
mussten diese jetzt ein wenig geändert werden, aber
was wir zunächst herausfanden, war, dass man
in eine andere Realität, eine
spirituelle Welt, ging und dann wieder zurückkam,
so dass es so war, als ob man sich
an die spirituelle Welt gewöhnen würde  Also ging er darauf ein
und kam zurück und ging hinein und
kam zurück und es war sehr wichtig für
die Menschen, die im Sterben lagen, und jetzt
ändert sich das, und ich möchte über
Monica Rinses Theorie zu diesem Thema sprechen, weil
es absolut lebenswichtig ist, dass
Monica Mieten ist  Theologin in der
Schweiz und sie hatte viel
Kontakt mit Sterbenden und sie hat
jetzt drei Studien mit
sterbenden Krebspatienten veröffentlicht, und eine
Studie umfasste, glaube ich, etwa 60 Patienten, eine
andere 240. Sie hat erst kürzlich
eine duale Hospizstudie durchgeführt  Jetzt
stellt sie fest, dass das, was wir gesagt haben, richtig war. Die
Menschen gehen tatsächlich in diese andere
Realität, aber wenn wir jetzt zum
Sterbeprozess selbst kommen, der enorm
interessant und wichtig ist und das wir alle
lernen müssen, sollte es uns eigentlich
beigebracht werden  Es ist in der Schule und in der Art und Weise, wie das

Sterben passiert. Ich denke, es ist so, als würden die Besucher auf dem Sterbebett gut zurechtkommen, und
irgendwann wird einem klar, dass man sterben wird, und es trifft einen hart,
wir kommen nicht
zurück, Leute, das ist kein Problem  Nun ja,
es ist ein sterbender Prozess, und das
bringt einen dann in eine sehr schwierige
Lage, weil man
vorher nie darauf gestoßen ist, man immer eine gewisse
Kontrolle über etwas hatte, was man jetzt nicht mehr hat, und
deshalb muss man anfangen, alles
aufzugeben, das ist absolut grundlegend  Du musst
die Tatsache aufgeben, dass du
weiterleben wirst,
du musst deine Frau aufgeben, du musst
deine Katze und deinen Hund aufgeben, um
deine Kinder aufzugeben, deine Familie, du musst
dein Haus und deinen Job aufgeben.  Ich muss
alles aufgeben, und wenn du es nicht tust,
bleibst du jetzt verbunden. Anhaftung ist das
Schwierigste, wenn du stirbst.
Wenn du alles aufgeben könntest,
gäbe es einen sehr sanften Übergang.
Von dieser Vorübergangsphase, in der du  Wenn du
an den Übergang gebunden bist, der eine
Art Zwischenschritt zum Post-Transition ist,
und in der Post-Transition hast du tatsächlich
alles aufgegeben, du begibst dich mehr und mehr
in den spirituellen Bereich, den ich
dir beschrieben habe, und so ist es
bis zum Ende  Du hast dein Ego verloren,
du hast den Teil von dir verloren, der
dich differenziert, und du wirst zu dem, was man
Nichtjude nennt, was bedeutet, dass
du tatsächlich mit dem Universum verschmelzst,
du hast bereits all deine Merkmale verloren,
ein Körper in einer Handtasche zu sein
und  Du hast gerade diese Nicht-Dualität, die
mit dem größten, größeren
Kosmos verschmilzt, hinter dir, also die Idee, dass du
viele Dinge behalten wirst, die
du in diesem Leben hast, wenn du dorthin gehst,
weißt du, noch einmal meine Mutter zu sehen und Hallo zu sagen
Wahrscheinlich nicht, aber du wirst es wahrscheinlich tun. Du
könntest deine Mutter sehen. Ich weiß es nicht, aber
tatsächlich wirst du Universal werden. Das zeigen
die Daten und die Daten zeigen,
dass du nicht all die Dinge aufgibst,
an denen du hängst  Dann hat man einen
sehr schwierigen Prozess beim Sterben, weil es
diese beiden Prozesse gibt: den einen
der Verschmelzung mit dem Größeren jenseits des
Äußeren und das Zurückziehen in das begrenzte
Saftige und was dann passiert, wenn das
Sterben schwieriger ist. Ja, dann
gibt es das, was man nennt
Es ist keine angenehme geistige Unruhe, es ist kein angenehmer
Zustand, denn man hat große
Ängste und die ganze Zeit, in der man
zurückgezogen wird, wird man zurückgezogen,
man wird zurückgezogen, es ist nicht
angenehm, also sollte man es wissen
Wenn Sie also in ein Hospiz gehen, sollten Sie
einen Vortrag darüber halten, dass Sie
alles aufgeben werden, und das
führt Sie zum Sterbeprozess,

bevor Sie sterben. Ich möchte nur noch
eine weitere Reihe von Phänomenen hinzufügen  und diese
nennt man „terminale Klarheit“. Unter „terminale
Klarheit“ versteht man, wenn die Viktorianer
es im Wesentlichen „spätes Erwachen“ nannten
und man plötzlich
im Bett sitzt und den Menschen um einen herum „Hallo“ sagt,
weil man eigentlich nicht sagt, wie
man sich verabschiedet  Weil man weiß, dass man
stirbt, und dann lehnt man sich zurück und stirbt jetzt.
Das ist schon interessant, aber es ist
viel interessanter als das,
denn Menschen, die gelähmt sind und
vielleicht ein Jahr lang nicht umgezogen sind, weil
sie in einem Pflegeheim leben, können
aufstehen  Und das tun Sie, damit
das Zentralnervensystem in diesen wenigen Augenblicken
wieder ordnungsgemäß zu funktionieren scheint.
Interessanter für mich sind jedoch die Menschen, die an
Alzheimer leiden und
tatsächlich vor vielen Jahren ihre Erinnerungen verloren haben
und einfach nur in einem Pflegeheim sitzen
wiedererkennen, ihre Freunde verabschieden,
manchmal ihre toten Verwandten treffen und sich
dann zurücklehnen und sterben, also ist das eine echte
Frage für die Wissenschaft, denn wie kann man
diese Dinge tun, wenn man einfach das
Argument annimmt, dass das Gehirn
Bewusstsein absondert, weil es seine Gesundheitsabsonderung erhalten muss  Der
Prozess läuft noch einmal.
Sehen Sie so etwas kurz bevor Sie sterben,
erscheint das nicht ganz vernünftig, so dass
Sie dann jetzt sterben. Die Shows sind noch nicht vorbei. Für
Sie ist es vorbei, aber für
Ihre Verwandten ist es nicht vorbei,
weil es viele Menschen gibt  Wer
eine enge Beziehung hat, wird dann in Ordnung sein, dass ich
einen Besuch machen kann, und das ist wichtig,
denn wenn man zu Tode kommt, kann man
sein Sterben tatsächlich eine Weile hinauszögern,
denn manchmal werde
ich einige der Sterbebettbesuche, wie Sie gesagt haben, machen  Wenn du
am Dienstag zurückkommst, wirst du dann sterben,
aber bedenke, dass wir zwei Arten von
Erzählungen haben. Die eine besagt, dass du
mehr Kontrolle hast, und das hast du wahrscheinlich auch tatsächlich,
damit du dich daran erinnern kannst, dass du mit
deinen Verwandten verhandeln kannst, wenn du
willst  Lebe ein bisschen länger, aber
wenn du tatsächlich stirbst, wenn du eine
Fahrt hast, zum Beispiel, um eine Tochter oder einen
Sohn zu besuchen, die nicht bei dir sein konnten, dann
kannst du einen Besuch machen und der Besuch ist sehr
spezifisch, wir haben viele davon  Diese und
wir haben sie analysiert und sie waren
zum Zeitpunkt des Todes zu 99 % immer halb so groß wie zum
größten Teil zum Zeitpunkt des tatsächlichen Todes und
es hängt vom Geisteszustand der
Person ab, die den Besuch erhält, ob Sie
den Besuch erhalten und ob Sie es sind  Wenn du wach bist,
dann hast du das Gefühl, dass jemand, den
du kennst, im Sterben liegt, das Gefühl, dass
er auf irgendeine Weise Hilfe braucht, oder dass
du das Gefühl hast, dass eine Katastrophe passiert. Es gibt die Art von
Gefühlen, die du hast,
wenn du andererseits schläfst
Ganz anders, man bekommt einen narrativen
Traum und hier ist ein Beispiel von einer
Frau, die aufwachte. Ich glaube, sie befand sich tatsächlich
in einem narrativen Traum und sie sah, wie
ihr Sohn am Ende des Bettes stand
und ihr Sohn tropfnass war und ihr Sohn
näher kam und  näher zu ihr und als er
näher kam, wurde er, er kam ins
Licht und wurde verwandelt. Du hast
ihr eine Nachricht gegeben, was viele von ihnen tun, und
sagtest, es sei okay, bitte mach dir keine Sorgen, mir geht es gut,
und dann verblasste die ganze Sache  Der
interessante Punkt ist, dass sie
in Australien ist und er in England, und
wenn sie kann, ruft sie bei einem Turnier in der Zeitzone
an und stellt fest, dass
er zu dieser Zeit tatsächlich in England ertrunken ist
und dass darin also eine Komponente dessen, was passiert ist, enthalten ist
Er hatte nasse Kleidung und
dann seine Verwandlung und sein
Verschwinden am Ende, also ist das keine
ungewöhnliche Geschichte, manchmal kommen sie einfach und
überbringen ihre Botschaft, die
immer lautet: Mir geht es gut, bitte mach dir keine Sorgen
und dann mach weiter, also nennt man das
Zufälle auf dem Sterbebett  Nun, in unserer Serie
dieser Fälle wussten 45 % der Menschen, die sie hatten,
nicht, dass die Person im Sterben lag,
also kann man
in fast der Hälfte der
Fälle keineswegs die Erwartung dafür verantwortlich machen, und ich glaube nicht, dass es tatsächlich eine
Erklärung für den Tod einer Person gibt  ist
überhaupt eine gute Erklärung,
also ist das die Vision vom Sterbebett, wenn man bedenkt, dass es andere
Phänomene gibt, die um die Zeit
des Todes herum passierten und diese Licht im Raum sind. Das Licht
im Raum ist faszinierend, es kann
sehr stark sein und sich wie ein echtes
Licht verhalten, mit anderen Worten im Raum  kann
mit Licht überschwemmt werden und aus der Tür strömen,
nur von den
Verwandten in den Flur und dann
können die Leute es aufheben und wir hatten einen
Bericht über die Person, die nachts aufgewacht ist und
das Licht gefunden hat, das zu den falschen
Gedanken scheint, die er haben muss  Ich habe das Licht im Flur angelassen, bin
hinausgegangen und habe gesehen, dass es
aus dem Schlafzimmer ihrer Tante strömt. Ihre
Tante lag im Sterben. Ich bin hineingegangen, wenn man in
dieses Licht geht, hat es immer eine spirituelle
Qualität, und sie hat das berichtet und sich
ruhig neben ihre Tante gesetzt  die
langsam starb, jetzt ist sie gestorben, das Licht verblasste,
das Licht verblasste mit dem Tod, ist sehr
häufig, daher kann das nächste, was zum
Zeitpunkt des Todes sofort passieren kann, wenn ich sage, dass
in unserer Serie häufig etwa fünfunddreißig
Prozent der Krankenschwestern über Licht in
den Räumen des Krankenhauses berichteten  Sterben und in ihren
Gesprächen mit den Verwandten, aber
es ist etwas komplexer,
weil ich mit Verwandten gesprochen habe, bei denen
es einen Bruder und eine Schwester gab,
und einer von ihnen wird es gesehen haben und
der andere vielleicht nicht, also denke ich, dass es so ist
Es wird eine Interaktion zwischen der
Person und dem, was im Sterbeprozess vor sich geht, geben,
also ist das Licht. Als nächstes kommen
Formen, die den Körper wieder verlassen, wirklich
ziemlich häufig, viele Geschichten darüber und
sie beschreiben es als erstes,
manche Leute beschreiben eine Art  Das

spiegelartige Ding, das sie auftauchen sehen, ist
eine Art Veränderung in der Atmosphäre, und
das andere ist, dass es aussehen kann, als würde
Rauch aufsteigen, oder es kann eine bestimmte
Form haben, und das sind alles Variationen
des Themas und es ist sehr  Vieles hat sein
Buch der Toten, in dem diese
letzten Sterbephasen beschrieben werden. Sie beschreiben nur
eine Fata Morgana, sie beschreiben Rauch und dann
gehen sie in unseren Himmel und in den weißen Himmel,
was etwas etwas anderes ist,
aber es ist eine Stufe weiter unten auf der Linie,
also Formen, die das verlassen  Körper ganz normales
Licht und Transformation, dann
Stoppen der Uhr? Stoppen Uhren wirklich gut? Die
Antwort ist ja, woher wissen wir das, denn die
Leute sagen, ihre Uhren seien zum
Zeitpunkt des Todes stehengeblieben und zeigen es, aber was
mich interessiert, ist in Ordnung, also akzeptiere ich die
Pendeluhren, die Sie kennen
Standuhren bleiben stehen, weil man sehen konnte, dass sie
irgendwie ein schönes mechanisches Gefühl haben,
aber moderne Uhren, die LEDs haben,
stoppen sie, was machen sie?

Nett, jemand
kam zu dem verstorbenen
Bruder, um ihm zu sagen, dass er gestorben war, als er
sein Haus betrat. Sein Bruder kam
zur Tür und sagte, es sei nicht nötig, dass
du mir sagst, dass ich es weiß, und als ich
ihn fragte, wie  Er wusste, er sagte, sieh dir
die Uhren an, und sie waren alle zum
Zeitpunkt seines Todes stehen geblieben und zeigten seine
Todeszeit an. Das ist die Geschichte und du, aber es
gibt viele dieser Geschichten, Uhren
blieben stehen und so weiter, also
schien die Uhr immer noch stehen zu bleiben  Sogar in unserer
modernen Zeit ist das Heulen von Katzen und
Tieren zum Zeitpunkt des Todes
so weit verbreitet, dass Menschen es
melden können, und faszinierende Vögel


Fensterbänke mit Menschen, die sterben. Ich
wünschte, die Leute würden einfache Experimente machen.
Man braucht nur eine Katzenkamera. Stell sie an das
Fenster einer sterbenden Person und vergleiche
das mit dem Fenster einer Person, die nicht
stirbt. Ich meine, es sind so einfach, so einfache
Experimente durchzuführen und  Entweder ist es wahr
oder es ist nicht wahr, also werden Vögel häufig
gesehen. Es gab ein Dorf in
Massachusetts, in dem ein Mann beschrieben wurde, der
Eulen liebte, und als er starb,
kam eine weiße Eule und setzte sich in den
Dorfbaum, und es ist gut dokumentiert, und das haben sie nicht
Szenario, Sir und die Eule blieben
dort bis zu seiner Beerdigung und nach seiner
Beerdigung flog sie weg. Was bedeutet das?
Weiß nicht, okay, andere haben
andere gesehen. Ja, das sind also alles Dinge,
die passieren. Haben Sie ein Gefühl dafür, dass
diese Dinge häufig passieren?
Wir haben in unseren Umfragen immer nach
der Häufigkeit gefragt. Sie können
dies auf zwei Arten tun. Sie können sehen, wie häufig es vorkommt,
in dem Sinne, dass es
wahrscheinlich viel häufiger vorkommt, wenn viele unserer Betreuer es gesehen haben,
als wenn sie es gesehen hätten  Ich habe es nicht getan, und deshalb kann ich
Ihnen ganz einfach kostenlose Frequenzen geben, indem ich
mit Betreuern und Sterbebettvisionen spreche. Die Zahl
lag bei etwa fünfzig Prozent, aber seit wir
diese Papiere veröffentlicht haben, haben es andere Leute
gemacht, und zwar auf zwei
Arten, sie haben es gemacht, indem sie sich das angeschaut haben
Diagramme, mit anderen Worten: Ich mache eine
Kinderrezension, also schaue, wie oft die Leute
gesagt haben, dass sie Entfernungen zum Sterbebett gesehen haben
und so weiter. Sie haben alle
diese Dinge gesehen. Die andere Möglichkeit ist,
den Sterbenden zu fragen, ob man sich in dieser Phase befindet  Oder fragen Sie
tatsächlich die Betreuer oder die Angehörigen, und
es geht bis weit in die 80er-Jahre hinein. Das kommt
wahrscheinlich sehr häufig vor, aber die Leute
melden es einfach nicht, und wir wissen mit Sicherheit,
dass laut Monica Rensis-Studie 90 Prozent (
90 Prozent) fast jeder
diese Phase durchmachen wird  Wenn wir in diese
alternative Realität und wieder zurück gehen,
müssen wir alles aufgeben und uns der
Nicht-Dualität zuwenden. Deshalb ist es enorm
wichtig. Lee, wie können wir einen guten
Tod erreichen? Ich treibe jetzt all die
Erfahrungen an, die ich gemacht habe  Monde-Ereignisse-
Arbeit Meine Arbeit hat gezeigt, dass man
in diese alternative Realität eintaucht,
Besucher auf dem Sterbebett hat und dann
langsam zu Tode kommt und viele
Menschen dann tatsächlich in Trance verfallen, und
ich habe zwei Geschichten dazu, die ist
großartig  Meine Freundin Thetis Blacker,
eine religiöse Plantagenbesitzerin, und ich hatten
vereinbart, dass sie mir bei ihrem Tod Bescheid geben
würde, wenn ich vor ihr sterbe


viel darüber und sie ist
vor mir gestorben, weil ich immer noch hier bin und
sie nicht, und sie hat beschrieben, wie es
für sie war, und sie sagte, als sie dem
Tod entgegenkam, das war nur eine Woche
vor ihrem Tod, hatte sie einen Fluss von  Ich liebe die
goldene Liebe und das Licht, die
durch ihr Zimmer und durch das Hospiz strömten,
und das ist eine Art Phänomen, und ich kann
sehen, dass es wahrscheinlich ziemlich oft vorkommt, aber die
Leute haben
mit anderen Worten danach gefragt, und ich
weiß auch nicht, wie ich es
in ihre Weltanschauung integrieren soll, aber das ist es  So
etwas und noch eines, das ein
erstaunliches Buch ist. Er hat ein Buch darüber geschrieben,
und das ist Paul Robertson, der Anführer
des Medici-Quartetts. Er und ich kannten
uns sehr gut, und Paul hatte eine
Nahtoderfahrung und in seiner
Nahtoderfahrung.  Todeserfahrung
Er katalogisiert den Punkt des Sterbens Er sagt,
dass er seinen Körper aufgegeben hat, um sich
freudig,
glücklich und bereitwillig mit dem universellen Bewusstsein zu verbinden. Sehen Sie, er war
losgelöst und ich denke, das ist eine sehr
gute Beschreibung des Sterbeprozesses, den wir
jetzt freudig, liebevoll und bereit haben  bereitwillig
und als er zurückkam, konnte er
über seine Nahtoderfahrung auf
die Art und Weise sprechen, die sein Leben verändert hatte. Ich hatte
zuvor denselben Pakt geschlossen, dass er bei mir sein würde, wenn ich
vor ihm sterben würde, aber
tatsächlich war ich es  Zum Glück war ich
am Tag vor seinem Tod dort und er war immer wieder in einem
solchen Zustand, aber
leider konnte ich nicht lange
genug bleiben, aber seine Frau war am nächsten
Tag dort und die Nachricht fiel irgendwie in die
Bewusstlosigkeit, und er
sagte es  Seine Frau hat Peter Fennec erzählt, dass es
genau so ist, wie wir es besprochen haben, und dann ist er
gestorben. Interessant. Ich meine, man kann es nicht
viel näher bringen, also denke ich, dass das
Bild, das wir vom Sterben haben, basierend auf
den Beweisen sterbender Menschen, eigentlich
ziemlich gut ist  Gut, und ich denke, man muss
darüber nachdenken, alles aufzugeben und dann
nicht-dual zu werden und zu verschmelzen. Einer
der interessanten Punkte bei
Nahtoderfahrungen. Nahtoderfahrungen sind,
dass einige von ihnen nicht-dual werden.
Was meine ich?  Das gehört zur
Bewusstseinsforschung und ist einer der
interessantesten Punkte der
Bewusstseinsforschung.
Wenn man den
Erwachensprozess durchläuft, d


Du verlierst
dein erzählerisches Selbst, du kennst diese kleinen
Teile von dir, die Gespräche mit dir selbst, die ganze
Zeit, die als nächstes vergeht, du bist immer in
dem Moment, in dem du nicht in der Vergangenheit bist, du bist nicht in der
Zukunft, das bedeutet
nichts  Sie, wenn Sie sie fragen, was ist
die Welt? Sie sagen: Nun, sie ist hier. Nein, das
ist sie. Was ist mit dem, wie es war? Es ist nicht so, dass sie
nicht existiert  Die

andere
Sache ist, dass du unglaublich glücklich bist
und auch dazu neigst, transzendent zu sein.
Deine Persona ist nicht
in der Erzählstimme und hier ist es so,
dass du zum Nicht-Juden-Land geworden bist und
mit der Realität verschmilzt, und da ist ein
Mann namens Jeffrey Martin  in den Staaten
und er hat 1500 Fälle davon gesammelt,
das sind gewöhnliche Menschen, die es getan haben,
also wissen wir, dass der Staat existiert und wir wissen,
wie er existiert, und die Verbindung mit
Nahtoderfahrungen besteht aufgrund der
nichtdualen Merkmale in  Bei der
Nahtoderfahrung und beim Sterben stellt sich die Frage,
ob sie gleich sind oder nicht oder
ob Menschen durch die Nahtoderfahrung möglicherweise Nichtjuden werden,
und die Antwort
lautet: Ja, und woher weiß ich das,
weil ich gesprochen habe?  Für Menschen, die
Nahtoderfahrungen gemacht haben, geht es eigentlich
nur darum, dass ich nur wissen muss, wer
den nicht-dualen Zustand beschrieben hat, damit Sie
eine Verschiebung Ihrer Bewusstseinsebene erleben können,
wenn Sie von einer
Nahtoderfahrung zurückkommen, also die Idee, dass
Die Nahtoderfahrung hat möglicherweise
etwas mit dem Sterben zu tun und ist
in Bezug
auf das Bewusstsein ziemlich eng, und die
Bewusstseinsveränderungen beginnen sich
auf wirklich interessante Weise zusammenzufinden.
Glauben Sie, dass es einen Zusammenhang zwischen
der Art und Weise, wie wir denken, und der Art und Weise, wie wir leben, gibt?
Leben und die Art und Weise, wie wir unseren
Tod erleben, und was danach kommt, ist die Art
von Leben, die man führt, hat es Einfluss und
die Art und Weise, wie man gut stirbt, ja, das tut es, aber man
muss hier sehr vorsichtig sein, weil wir
Berichte von Leuten haben, die das gesagt haben
Alles Materielle, ich werde einfach in die
Schwärze gehen, nichts, und sie sagen das
vorher, das ist
ihre Glaubensstruktur und was ganz
klar ist, ist, dass sie alle diese Idee aufgegeben haben, als sie in den Sterbeprozess eintreten,

und alle anfangen zu suchen

Sie sagen nicht, dass sie
an nichts mehr glauben, wie
sie sagen, eine Frau, die
absolut sicher war, dass da
nichts war, wachte immer wieder aus dem
Koma auf und sagte: „Komm schon.“  Machen Sie weiter,
denn ich möchte weitermachen.
Das war ganz anders als ihre
Haltung. Wenn Sie also einen starken
Glauben an Engel haben, werden Sie wahrscheinlich Engel sehen. Das ist es,
was der Süden
Nordamerikas für den Bibelgürtel gewählt hat, den sie zeigen
Wenn man ein gutes Leben führt, wird
es anders sein als ein schlechtes Leben, und
ich werde diesen Teil noch einmal umformulieren: Ein
gutes Leben bedeutet, dass man nicht stark
auf sich selbst konzentriert ist, mit anderen Worten, dass
man an andere denkt  Menschen und
solche Dinge zu tun, dann, wenn man
in diese Phase des Aufgebens kommt, kann man
viel leichter aufgeben, weil man
nicht zentriert ist. Die andere Sache sind Schuldgefühle,
denn Schuldgefühle sind etwas, das
Menschen davon abhält,
ihre Schuldgefühle sehr schwer aufzugeben  Es ist

sehr
schwierig, all die schrecklichen Dinge aufzugeben, für die sie keine Schuldgefühle hatten, und wenn Sie also
an jemanden denken, der viele
Verbrechen begangen hat und sich deswegen schuldig fühlt,
wird es ihm sehr schwer fallen,
aufzugeben  Und so fragten mich meine Kollegen,
was passiert, wenn man ein Psychopath ist und
keine Schuldgefühle hat. Ich weiß nicht, ich habe noch nie
einen Psychopathen sterben sehen, aber ich gehe davon aus, dass sie
es sehr leicht tun können. Ich weiß nicht, ob
sie alles geben können  Es wird also einen
Zusammenhang zwischen der Qualität Ihres
Lebens und Ihrer
Fähigkeit zum Aufgeben geben. Dabei geht es darum,
wie egozentrisch Sie sind. Je
egozentrischer Sie sind, desto schwieriger wird
es  Geben Sie das
Klischee auf, das wir oft in Filmen und in der
Literatur finden, dass ein guter Mensch einen guten
Tod hat und der Böse einen schlechten Tod hat.
Das haben Sie bei Ihrer
Recherche beobachtet, wie ich es beschrieben habe, es ist
normal, vom Tod aus zu argumentieren  Menschen und
Tod bei Menschen, die
vor dem Tod spirituelle Ängste haben.
Wenn also Menschen verheiratet sind, haben sie Angst vor
denen, die tatsächlich angehängt sind, und denen,
die frei bewaffnet sind, und so können Sie
von dieser Aussage aus argumentieren, ob Sie belastet sind
Mit Schuldgefühlen oder der Unfähigkeit, die eigene
Persönlichkeit oder Besitztümer oder irgendetwas aufzugeben,
das sind die Menschen, die wiederum einen
schweren Tod haben, also passt es ein
bisschen zur Literatur, aber nicht ganz,
es hat einfach diese Wendung, die man
geben muss  Nehmen wir also an,
Sie sind Milliardär und
lächeln Ihre Freunde an und sagen, dass
jetzt alles Ihnen gehört, und geben es auf und versinken in den
Tod. Gut, kein Problem. Viele meiner
Kollegen, viele Ärzte würden sagen, das
sind nur Halluzinationen. Was sagen Sie
dazu?  Die Leute sagen also, all diese
Dinge, die ich gefunden habe, und die
Sterbenden sind Halluzinationen. Nun, das



ist tödlich, nicht
wahr?  Dass es sich um
Halluzinationen handelt, sagt eigentlich
nichts aus, aber wenn man sich die Daten anschaut, dann


sehen Menschen, die sich im selben Raum aufhalten, ziemlich oft, nein, nicht ganz oft, selten die
Sterbebettbesucher, aber sie

sehen sie. Es gibt ziemlich gute Berichte, dass Kinder sie häufiger sehen als Erwachsene  Und
gelegentlich sehen die Hospizschwestern sie
aus diesem Grund
so, dass es sich in solchen Fällen nicht um Halluzinationen handelt. Warum also
sagen Sie dann, dass es sich bei manchen um Halluzinationen handelt
und bei anderen nicht? Es macht keinen
Sinn, sie als Halluzinationen zu bezeichnen  Ich möchte
das
Thema jetzt unbedingt loswerden. Lass uns über etwas
Interessantes reden, aber das sind sie nicht. Es
hilft nicht.
Ja, es sind auch sogenannte höllische
Nahtoderfahrungen. Was sagst du
dazu? Manche Leute berichten von höllischen Erlebnissen
Erfahrungen Ich habe große Schwierigkeiten
mit höllischen Erlebnissen, denn in
denen, die wir aus unserer Umfrage oder
in den Briefen, die die Leute geschrieben haben, entnommen haben,
gab es immer eine klare Erklärung dafür,
was für ein höllisches Erlebnis war. Ich gebe
Ihnen ein Beispiel, das dieser Mann hatte  Nach seiner
Nahtoderfahrung wurde ihm plötzlich klar, dass er
seinen Körper verlassen hatte und sich in einem höllischen
Reich befand und dass es dort und da jede Menge Teufel gab, die
ihn weiterhin austricksten und
folterten, und er wusste, dass er sich in einem
höllischen Reich befand, weil er die Flammen spüren konnte
Jetzt, als es ihm
besser ging, weil er auf der Intensivstation lag, brannte ihm die Hölle, und
ihm wurde klar, dass das Heizkissen, an dem er hing, tatsächlich höllische Erlebnisse verursachte,


und das führte zu einer
Fehlinterpretation der
Wärmesensordaten und zum Teufel, also ist das ganz einfach  zu
sehen, weil er sagte, das wären die
Krankenschwestern, die hereinkamen und
ihm Injektionen gaben und solche Dinge machten, also war das
seine Interpretation, also war
dies eine illusorische Erfahrung, er
kam einer sogenannten Intensivpsychose sehr nahe,

weil sie es sind  Sie sind paranoid, wenn
Menschen Dinge tun, die
für Sie schrecklich sind, und daher gibt es eine rationale
Erklärung dafür, dass Sie keine
Hölle postulieren müssen, aber die Frage ist, ob es
eine Hölle gibt, ob es wirklich einen höllischen
Bereich gibt, in dem Menschen hingehen oder nicht  Ich
hatte keine Todeserfahrung, keine echte
Todeserfahrung, von der die Leute berichtet haben,
dass es eine Hölle gibt, die sie einfach nicht machen.

Nahtoderfahrungen in unserer Stichprobe
waren es jetzt 4 %, das könnte niedriger sein, weil wir uns daran
erinnern, dass es sich bei uns um einen Brief handelte.  Ich schreibe eine
Umfrage und schreibst du wirklich
Sundy, der ein Programm gemacht hat, und ich bin
die Leichtigkeit und sage, dass ich meine NTE damit verbringen werde,
von Devils Rekursion bestraft und gezogen zu werden,
nicht also haben wir wahrscheinlich eine
Unterrepräsentation davon, aber das
Bei denen, die wir in unserer Stichprobe hatten,
konnte ich mich nicht davon überzeugen, dass sie
von der gleichen Art waren wie
Nahtoderlebnisse. Jetzt denken andere Leute, dass
ich da falsch liege, also kann man
die Daten offensichtlich in beide Richtungen interpretieren, also was auch immer  Ich habe
aus all dem gelernt, dass es
eine besondere Botschaft für unsere Kultur gibt. Ich
denke, dass die Erfahrungen, die ich
über Nahtoderfahrungen und das Sterben gemacht habe,
eine sehr starke Botschaft für unsere
Kultur haben. Ich stimme im ersten Teil absolut mit dem Dalai Lama überein,
sagt er, jede Kultur
die den Tod unter den
Teppich kehren und ihn nicht anerkennen können, ist, dass dies
eine Gesellschaft ist, die von Gier geprägt ist,
weil man Dinge sammelt und sie
haben wird. Man kann wütend
auf die Menschen sein, weil das bedeutet, dass es in Ordnung ist  Sie
haben Feinde und sind sehr
egozentrisch, weil sie bis in
alle Ewigkeit leben werden. Wenn man sich unsere
Kultur anschaut, dann ist das so, dass sie starke
Komponenten davon hat, also denke ich, dass die Art und Weise, wie
wir den Tod medikamentisiert haben, ihn wegfegt,
darüber redet man nicht  Es bringt eine
Kultur hervor, die genau eine ist, in der wir
unsere Verantwortung verleugnen. Schauen Sie, alle
hundert Jahre werden wir alle
so weggeschwemmt, aber dennoch werden wir nicht
über diesen Erdenpunkt reden. Der nächste
Punkt ist, dass wir es tun sollten  Beginnen Sie damit, dass die
Kinder ihnen erzählen, wie es ist, zu sterben.
Tatsache ist, dass wir alle sterben werden.
Bringen Sie es an die Öffentlichkeit und besprechen Sie
es. Einer meiner Enkel kam vorbei und stellte
fest, dass ein Hund in den Garten gekommen war
und ihm in den Kopf gebissen hatte  Zwei seiner
Hamster, jetzt wird er mit dem Tod konfrontiert.
Das sind Dinge, die er so sehr liebte. Sie
wurden gerade zerstört, und
es wirft die Frage auf, ob sie alle in den
Meerschweinchenhimmel kommen oder ob wir alle nur
Maschinen sind. Was bedeutet der Tod, wenn man
sie sieht?  Grundsätzliche Fragen bekommt man
sehr früh im Unterricht, aber wenn man zu einer
Klasse mit Kindern geht und sagt, wie viele von euch den
Tod erlebt haben, viele von ihnen
hatten verstorbene Großeltern,
wissen sie davon, also sollte es auf dem
Lehrplan stehen, das sollten wir auch  ihnen beizubringen, dass
der Tod ein normaler Teil des Lebens ist und dass
man tatsächlich den Tod akzeptiert, wenn man
Geburt akzeptiert, tatsächlich Tod, Geburt und Sterben oder
alles Teil desselben Kontinuums und dass
es uns passieren wird
und es nichts ist, wovor man Angst haben muss oder
Angst vor dem, was man tun muss, ist so, als würde man,
wenn man in eine Prüfung geht,
gut darauf vorbereitet sein wollen, wenn man in
die Abschlussprüfung über den Tod geht,
möchte man darauf vorbereitet sein und dann
kann man über die auftretenden Phänomene sprechen
und so weiter  Aber es ist so wichtig, dass wir damit
aufgehört haben, es
unter den Teppich zu kehren, und Sie wissen, warum wir
es unter den Teppich kehren, denn wir sterben
nicht mehr wie früher.
Wenn dies eine viktorianische Familie wäre, hätte ich
bereits zwei oder drei Geschwister  das war
gestorben, als er jung war, wir haben keine
Antibiotika eingesetzt, um den Laden
sauber zu halten und Infektionen zu stoppen, war sehr
schlecht gemacht, so dass Menschen starben,
vor allem Kinder, so dass der Tod allgegenwärtig war, also

sprachen die Viktorianer viel besser über ihn als wir. Haben Sie
jemals einen gesehen?  Pferd, das
in unserer Kultur die Straße entlang fährt, was ist das nun, gefolgt von
Autos in einiger Entfernung dahinter, die
langsam fahren, nein, sie haben alle ihre Finger
auf die Hupen, komm schon, geh weiter, steig ein,
es wird nicht respektiert. Stehst du mit
verschränkten Armen und deinem  Kopf abgesperrt,
wenn das Pferd vorbeigeht, nein, natürlich
nicht, es gibt viele Dinge, die
viel wichtiger sind als das, weil
man den Tod einfach nicht schätzt, aber
es ist sehr wichtig, nichts Seltsames
daran, wir gehen alle  Um es zu tun, damit wir etwas
darüber erfahren können, einfacher Doktor
Fennec. Vielen Dank für Ihre Zeit
und Ihre interessanten Erkenntnisse und die
Weisheit aus Ihrer Forschung. Vielen Dank, vielen Dank,
vielen Dank für Ihre
Fragen.
Sie