{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hj4sBJxLcKg","mytitle":"Thanatos TV,Zeichen der Liebe ","mylang":"de"}
die liebe ist ein ewiges thema nicht
ewiges thema nicht auszuschöpfen
ja ich denke der mensch ist so ein
zwischen wesen zwischen himmel und erde
könnte man fast sagen so ein mittelding
ist einerseits ja es ist vielleicht in
aufrechten gang auch schön zu sehen also
einerseits steht er mit den füßen fest
am boden fest auf der erde
das heißt auch fest in seinem
biologischen fundament in seinen
animalischen vorfahren sozusagen drin
und andererseits hebt also die stirne
himmelwärts und über ihnen bis zu ein
stück unendlichkeit und schaut da hinein
nicht und so ist es eben auch mit der
liebe einerseits dass jeder so unter
liebe ihn versteht einerseits sind da
die erotischen die sexuellen bedürfnisse
nicht das ist das ganze biologische
psychische fünf fundament da das
natürlich den menschen drängt zu
verbindungen mit dem anderen geschlecht
und in jeder form dazu auch und
andererseits ist da auch mit diesem
blick nach oben so eine vorstellung von
einer liebe die ganz selbstlos ist die
die wirklich ein du moment und nicht
denn ich die nichts haben will die
nichts fordert die einfach nur sich
freud am do an einem anderen wesen die
dieses wesen fördern möchte so gut es
geht nicht die dieses geliebte wesen
frei lässt sich sich entwickeln zu
können
es hat also eine liebe die nicht meint
dass ich zurück gelebt werde oder dass
mir dass mir der andere in irgendeiner
form die ähnliches behilflich ist
nützlich ist
das liefert was ich brauche oder so
sondern liebe die wirklich ganz den
anderen meint in einer werte schau die
nur freude ist
und diese zwei extreme nun muss der
mensch immer versuchen irgendwie unter
einen hut zu bringen nicht und da ab
händler bisschen hin und her und
manchmal gelingt es ihnen diese große
schöne selbstlose liebe stärker
hervorzukehren dann manchmal rutscht
wieder ein bisschen seine animalischen
vorfahren zurück
aber eines möchte ich dazu sagen
jenseits dieser großen theorien über die
liebe jeder kann sich ein bisschen
einüben in kleinen liebesdiensten so
kleine splitterten von von liebe dir da
oder dort verstreut
einfach so also ohne etwas davon zu
erwarten irgend irgendein kalkül daran
zu setzen sondern da mal ein gutes wort
zu spenden oder damals sein ohr zu
leihen wenn jemand sich aussprechen will
oder da mal jemanden ein blümchen zu
schenken oder irgendeinem an die hand zu
drücken
bei jemand zu verweilende einsam ist
also kleinigkeiten aber in der summe
summieren sich diese kleinigkeiten so
etwas wunderschönen und diese kleinen
ausgeteilten liebesdienste die die wärme
das herz der person die sie aus teilt
wir haben jetzt gerade alle seelen
gehabt und wenn man so durch die
friedhöfe geht das ist ja wunderschön
wenn die gräber so geschmückt sind mit
mit kerzen mit blumen so auch das sind
liebes zeichen nicht zeichen der liebe
zu verstorbenen aber ich möchte doch
sehr dafür plädieren dass man nicht erst
am grab ein zeichen der liebe setzt und
dass man auch schon vorher bei lebzeiten
dem einen oder anderen
ein kleines zeichen der liebe schenkt