{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W_N9lTFwMM8","mytitle":"Thanatos TV,Zeitqualit\u00e4t, Zeitreisen und der \u201eBewusstseinscode\u201c der Sprache \uff5c Elisabeth Manndorff im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Als ich mich so einigermaßen gefasst hab
Feld neben mir sitzen,
Hemd, aufgekrempelte Ärmel,
Ich habe die schwarzen Haare von ihm hier
die Uhr an seiner Seite, und ich habe
Frau Dr. Manndorff, Sie haben Geschichte und
Arbeiten wurden in mehrere
In jüngster Zeit aber befassen Sie sich
Im Jahr 2019 erschien von Ihnen ein Buch
“. Und der Anlass für Sie, sich tiefer mit
waren einerseits spirituelle Erlebnisse
Ich möchte mit einem sozusagen
Ihrer Jugendzeit beginnen,
im Sommer 1963 ereignete.
Bitte erzählen Sie uns davon.
Ja. Meine Mutter war mit den kleineren
Ich war mit meinem Vater allein in Wien
Dort war mein Schwimmclub und er
hatte ein Sommerbad dort. Und mein Vater
Aber du musst die Küche picobello
Ich habe aber bei diesen kleinen und
plötzlich eine so große Müdigkeit, eine
Müdigkeit bekommen,
musste. Mein Vater ist dann schon einige
nachgesehen, was denn da los
Und er nahm an, dass ich
seine Anordnungen missachte,
Und als er dann wieder hereinkam und
mich wieder sitzend vorgefunden hat,
Ich gab wohl eine patzige Antwort. Darauf
gab er mir eine ordentliche Ohrfeige,
und von da wahrscheinlich
zweieinhalb Stunden später wieder
gebeugt und mein Vater saß
Und ich habe mich in der Zwischenzeit
Ich war in Indien.
Das erkannte ich an den Saris der Frauen.
Es war so eine dörfliche Gegend und die
Und es fiel mir ein junger Mann auf, der
unter diesen
richtig in die Gemeinschaft
Und dann sah ich ihn auch mit den Herren
Und ich habe mir noch gedacht:
Eigentlich sieht es nicht gerade
Und dann gab es einen Szenenwechsel
und ich war plötzlich in einem
Eigentlich hat ein bisschen ausgesehen wie
unsere niederösterreichische Landschaft:
Und da waren aber fremdartig
Ich sah eine Gruppe von jungen Männern,
Und da war wieder in verschiedenen
Ich hatte fast den Eindruck – oder ich
wusste es wahrscheinlich in diesem
war, diesmal anders gekleidet, europäisch
Er hat sich sehr
war immer mitten in der Gemeinschaft,
bewundert und war immer Mittelpunkt
Dann sah ich ihn in einem Feld mit jungen
Mädchen. Und er bemerkte mich, dass ich so
und lächelte mir sehr lieb zu und hat mir
bezaubernde Geste und sie hat
Wie erschien Ihnen dieses innere Erlebnis?
Wie ein Traum? Oder hatte es
Es war wie ein Film.
Ich war in diesem Film ein Teilnehmer.
Ich war in dem Film anwesend.
Ich habe irgendeine Rolle innegehabt,
Also ich habe alles sehr deutlich gesehen:
eigenartiger Kleidung, die ich
Was war Ihre hauptsächliche Empfindung
Ja, es war eine sehr starke Verbundenheit.
Obwohl ich diesen jungen Mann überhaupt
nicht kannte, war er mir sehr vertraut,
ganzes Wesen als sehr vertraut
Und tatsächlich ist
Ich konnte das mit 15 Jahren
Und ich habe diese Situation aber auch
erst 20 Jahre später in einem weiteren
Sie sagten, es handelte sich um Ihren
Haben Sie dann, als Sie ihn kennenlernten,
Eigentlich überhaupt nicht.
Ich habe meinen Gemahl 15 Jahre später
kennengelernt und er war damals bereits
Ich war damals bereits Direktorin eines
Klostermuseums und wir haben einander in
Er war mir sehr vertraut.
Das Gesicht kam mir vertraut vor.
Und ja, eigentlich habe ich
gedacht und auch das Gesicht nicht mehr
Hatte Ihr Mann mit diesen Kulturen – mit
Absolut, ja.
In seinem ethnologischen Fachgebiet war ja
Er war
1956/57 in Indien im Auftrag der UNESCO
und 1961/62 dann in Nordthailand bei
den Bergstämmen. Das war auch ein
Forschungsauftrag im Rahmen
Er untersuchte dort den Kulturwandel bei
Nordthailand. Und 1963 bis 1965 hat er
Also das war genau die Zeit, als ich
Wie kam es dann dazu, dass Sie sich doch
wieder stärker an diesen
Ja, das war eine ganz
Bei einem Zahnarztbesuch, da war ich schon
verheiratet, war meine kleine
Und ich bemühte mich, keinerlei
Schmerzenslaute von mir zu geben, um sie
Der Zahnarzt hat das offensichtlich
Beim Bohren ist er irgendwie
Plötzlich war ich vollkommen weg und
habe die ganze Szenerie von dem Erlebnis
Also ich war in Indien und habe aber
wusste ja von diesen Forschungsreisen
gehabt.
wieder in Nordthailand und habe
Ich habe mich an einzelne
Ich habe sofort einen Mann mit
wenn ich gestern in Nordthailand gewesen
Also ein intensives Wiedererleben und
Von diesem Zahnarzterlebnis weiß ich auch,
Menschen dort sagten, also in ihrer
dass Frauen einander erzählten, dass mein
ist und dass sie so glücklich sind, dass
er das Dorf besucht und dass das ein
Wohltat bedeutet und dass das
Und ich habe auch gesehen, dass jeder ihn
bewundert und liebt und mit
Also habe ich alles noch viel
Aber immer wieder erinnerte ich mich in
Ach, das habe ich schon gehört.
Und
ich konnte auch Situationen vergleichen,
dass er adoptiert wurde von einem
– ein ganz reizender Mann war das,
und der ganz
Er war damals als Experte dort.
Der Schamane hat meinen Gemahl
Wenn er in das Dorf gerufen wurde, wo ein
mit und hat alles miterleben dürfen. Und
Dieser Schamane hatte einen Sohn,
Dorfgemeinschaft verkörperte oder
junger Mann war, aber sehr eifersüchtig
und auf die Liebe, die der Vater meinem
Bewusstsein, er ist ein Sohn
Also wie immer das war, mein Gemahl hat
: „Nein, nein, ich komme von den Vereinten
jenes genau erklärt. Aber in der
Das waren ja sehr konkrete Erlebnisse, von
denen Sie da erfahren haben. Haben Sie
Ja, unbedingt.
Und das hat er bestätigt.
Er hat es so in jeder Einzelheit
bestätigt, obwohl er in seiner
registriert hat, dass man
Aber so, wie ich es ihm berichten konnte,
war er davon ergriffen und hat gesagt:
Er hat mir dann auch
zu lesen gegeben, den er über diese
hat, weil es ihm schon zu Bewusstsein
eines Sohnes von einem Großgott hat
Aber Sie wussten davon vor
Überhaupt nichts.
Also überhaupt nichts.
Wie hat er denn darauf reagiert, als Sie
plötzlich so präzise Dinge aus
Er war sehr überrascht.
Aber ich habe ihm natürlich von
Es gab bei diesem
Zahnarzterlebnis aber noch eine dritte
, und der war für uns beide sehr
Denn ich befand mich plötzlich
in der Villa Mannlicher-Manndorff in der
gewesen war, denn diese Villa gehörte
Dieser ältere Bruder hat sich abgeschottet
gegenüber den Geschwistern.
nach der Eheschließung,
Ich war das erste Mal bei diesem
Und das Erstaunliche war nun,
den ich zu Lebzeiten nicht
Denn er war bereits gestorben, als mein
Gemahl und ich einander
Und dieser Schwiegervater
In diesen
Bild von ihm, und er war mir so nahe,
Ich sah sein Gesicht.
Ich fühlte sein zartes und reines Wesen.
Also er war für mich nicht nur
Und er erzählte mir in einem sehr lieben,
vertrauten Ton seine Gefühle und
Und er hat auch seinem damaligen
Ja, ja, er war ganz jung, und er erzählte
etwas, was viel, viel
Also der 17-, 18-jährige Sohn hat sich
den Wappenring von ihm ausgeborgt, um vor
den Freunden, und hat ihn
Und mein Schwiegervater war unendlich
seine Gefühle offenbart,
innere Verletzung und was
.
ohne extremen Groll, aber
gab es noch einige weitere
Und
von dem ich ebenso wenig wusste wie von
nämlich, dass mein Ehemann im Alter von
nahezu dem Tode geweiht war, wie
Und der Vater sagt: „Na ja, in dem Fall
Dann kann es auch nicht schaden.
Und er gab ihm Lourdes-Wasser. Das kleine
Lourdes-Wasser und war gesund und wurde
Gemahl erzählt und er hat
Das heißt zusammengefasst: Sie haben im
Episoden aus der Kindheit Ihres Mannes
bestätigt haben.
Sie ja gar nicht kannten,
Ja, über meinen Schwiegervater
Ich muss sagen, dass diese Begegnung
Ich habe überhaupt den Eindruck gehabt,
dass ich das innere Erleben und das innere
in diesen Augenblicken ganz deutlich
Ich habe von den wahren Eigenschaften
meines Schwiegervaters viel begriffen, und
näheren Umgebung in diesem
Ich habe ihn in einzigartiger Weise
Noch eine Frage zur äußeren Situation beim
als er lustig drauflos gebohrt, hat aus
Erleben geglitten und dann
Nein.
Es war schon einiges los beim Zahnarzt.
Ich bin aufgewacht mit nassen Tüchern auf
dem Kopf, die Assistentinnen
Der Zahnarzt hat mich getätschelt
und hat irgendetwas gesagt zu mir, so wie
Aber als ich zu mir kam, sagte
Und er antwortete:
Was haben Sie erlebt?“ Ich
Es war ja unendlich viel, und
Vor allen Dingen
das letzte Erlebnis mit meinem
das war ein sehr intensives
Und da habe ich so gar keine Worte dafür
gefunden – und schon
Was ist äußerlich passiert?
Das weiß ich gar nicht.
Ich habe keine Ahnung, was da war.
Auf jeden Fall waren der Zahnarzt und
und haben sich bemüht, mich wieder
Welche Konsequenzen hatte dieses Erlebnis
und auch das, was Sie als
Weltbild? War das für Sie einfach
Zeitreisen unternehmen können, die
An Zeitreisen habe ich natürlich
Das Erlebnis mit 15 Jahren
an den ich aber nicht mehr so gedacht
Unterbewusst
eine Art Scheu oder
es Situationen gibt, wo man eine so
schwer wird, eine Kommunikation
Ich hatte das Gefühl, dass diese
künstliche Müdigkeit ein
unvorhergesehene
Leben. Ich habe mir viele Gedanken über
Also ich habe mich auch erinnert daran,
Als fünfjähriges Kind – auch
unerklärlich für mich – hat mich mein
für den Bau der West-Autobahn einen
Und wir fuhren nach
Wiesengebiet, weit und breit
Und er hat dort mit seinen Mitarbeitern
Autobahn gebaut wurde.
Kind war, ihm von Zeit zu Zeit aus
Und da ist mir der
heruntergefallen und war verschwunden in
zu sagen, und empfand damals auch
und habe keine Worte und keine Möglichkeit
Ich hätte ja zu meinem Vater sagen können:
finde ihn nicht mehr.“ Und er hätte zu den
„Bitte schaut doch, wo der liegt, der muss
verloren.“ Und gleich hätten
Also solche Situationen gibt es aber
blieb mir in Erinnerung, das
Könnte man sagen, dass Sie
selbstverständlich wussten,
Schwellenerlebnisse an der Grenze zu
Ja, das könnte man, weil man auch als Kind
Gedankenfeld und Gedankenerlebnis hat
Und man spricht ja vieles
Man hat einen Dialog mit sich selbst, man
führt Gespräche mit sich selbst, aber man
Und man bräuchte ununterbrochen eine gute
Expertenführung für solche Fragen,
Also man kann zum Beispiel auch als
Gegenkräfte des Menschen, die plötzliche
Wir haben keine Ahnung davon, wir wissen
darüber gar nichts.
in späteren Jahren, als ich
Erkenntnissystem für mich zu schaffen, um
Ich wusste damals
bereits durch meine Studien
Philosophie von einem
namens Ramon Llull,
Damals gab es relativ wenig Literatur.
Es ist ein großer Zufall,
Zufall oder nicht Zufall … Auf jeden Fall
Erkenntnissystem entwickelt, um zur
Sprache zu hinterfragen. Und
Auf das Thema werden wir später
Zunächst noch eine persönliche Frage:
Ihr Mann ist im August des
Sie haben mir dazu geschrieben:
„Wir führten eine lange und doch
Aber ich rechnete nicht damit,
Sie hatten also ganz offensichtlich
Nach dem Tod Ihres Mannes erlebten Sie,
wie Sie selbst formuliert haben,
die man heute unter dem Begriff der
Bitte erzählen Sie uns von
Ja, eine sehr eindrucksvolle.
Begebenheit ereignete sich beim Begräbnis
Da war ich etwa eine Stunde vorher am
Friedhof und habe mich auf eine Bank
Da gibt es am Hinterbrühler Friedhof,
unweit davon, fast nahe einem
Ich saß dort ganz allein und spürte
Also das war schon ein intensives
Ich habe mich nicht einmal umgedreht.
dass, als ich mich so einigermaßen gefasst
da sah ich ihn im Feld neben mir sitzen
Hemd, aufgekrempelte Ärmel,
Ich habe die schwarzen Haare von ihm hier
die Uhr an seiner Seite – und ich habe
Aber ich habe die Uhr in
Und das hat sich ganz spontan ereignet?
Spontan, ja.
Und
erst als ich mich dann nicht mehr so sehr
hin wollte, ist das Bild blasser geworden,
Und das war für mich
mir gedacht hätte:
hätte keine Regung haben dürfen,
Und habe ich das jetzt verdorben,
Als ich dann viel, viel später hinunter
Aufbahrungshalle die Zeremonie für meinen
hat sich etwas ganz Unglaubliches ereignet.
ist das Haus eines ehemaligen
tönte aus dem Fenster das Lied „Ich hab
Das war das erste Lied,
Das hat mir eigentlich gezeigt, dass das,
Es war ein vielschichtiges Erlebnis
und trotzdem war es für mich eine
denn ich bin ja ganz geknickt herunter
mehr betroffen, weil ich
Und nur dieses Lied hat mich wieder
mir doch versichert, dass er in gutem
Es war ein sehr schönes Erlebnis
Haben Sie heute immer noch
Ja, ich habe wirklich einen
Nachtodkontakte stehen auch im Zentrum
Ihres Buches „Bewusstsein und Sinnsuche“,
allgemeineren Ebene nähern, also über Ihre
Wie kam es zu diesem
Ich habe schon einige Personen getroffen,
manchmal auch nicht davon wussten, dass es
ahnten. Da war zum Beispiel die Geschichte
Frau, die mir erzählte, dass sie mit
dem Hund den verstorbenen
Er war in blaues Licht gehüllt.
Das hat niemand aus der gesamten
Verwandtschaft dieser beiden Frauen
Und sie erzählte mir dann ihr Erlebnis,
das sie damals mit dem
interessant reagiert: Das war irgendeiner
Ich habe jetzt im Augenblick
Aber auf jeden Fall hätte er
Und er hat sich niedergelegt,
Also das war ein ganz starkes Erlebnis.
Sie haben in Südtirol, in der Steiermark,
in Kärnten und auch in Niederösterreich
geführt. Was sind die wichtigsten
Dass wir zu wenig wissen,
dass dieses Wissen ausgeklammert wird,
bedeutendsten
dass wir über das Leben selbst
Und dass natürlich
der Tod und das Leben nach dem Tod
in unserer Kommunikation und in
Das ist ganz sicher ein schwerer
Der Anhang Ihres Buches trägt den Titel
„Seelenwissen und Sinnsuche
Sie sehen in unserer Sprache einen
haben in diesem Ansatz mehrere
Worum geht es dabei zusammenfassend?
Ja, ich wollte Erlebnisse, die man nicht
erklären kann,
Ich wollte einen Weg finden, zu einer
Wahrheit oder zu einer
Und zwar auf dem Papier – wenn
Und da habe ich einfach
die komplizierten Thesen und Theorien aus
der Folgezeit bis zu Leibniz,
Characteristica universalis  – für mich
und habe ein
die ich eigentlich in meiner Tätigkeit
Übersetzungen von Widmungsinschriften auf
kennengelernt habe, weil
umgekehrt. Es wurden
Es war sehr schwierig zu lesen.
Da war
zum Beispiel eine
nationale Datumsenergie dazu
Und dann hat derjenige, der das Stück,
1.000 weggelassen, es stand 221 dort –
Diese Schwierigkeiten haben mich
Ich habe einfach das sehr alte Prinzip
Jeder Buchstabe hat ja aus ältester Zeit
man allerdings nicht in der
Also das ist ein
Nachteil, weil Kinder sich
vorstellen könnten, wenn man die
Und bei Zahlen ist es
Wir lernen zwar die Zahlen Eins bis
sowieso sowieso, aber
In der Volkskunde, aber auch in der
mittelalterlichen Literatur gibt es viele,
viele Hinweise auf die religiöse und
symbolische Bedeutung von Zahlen. Wir
viele Ansätze für diese
Und ich habe das jetzt verbunden.
Es war ja für mich an und für sich leicht,
weil ich ja im gesamten Studium, in der
gewissermaßen zu Hause war.
Diese Verbindung ist mir leichtgefallen.
Alphabet, Sprache und Zahl und Bedeutung
Da habe ich nun im Rahmen von einfachen
Transformationen eigentlich gemerkt, dass
erklären. Und so entstand ein Erkenntnis
Ich bemerkte, dass sich dadurch
Die Suche nach einer
nicht so ohne Weiteres erklären kann, ist
Als konkretes Beispiel der Buchstabe A?
Ja, der Buchstabe A war ja eigentlich in
für den Stierkopf. Und der Stier war ja
heiliger Instanz, aber vor allen
Wenn man nun in einem Tontäfelchen
ein wenig schwierig, weil
So ist der Stierkopf immer geradliniger
und letztlich ein liegendes A geworden,
ein Stierkopf, der dem liegenden A sehr,
langsam, langsam der Buchstabe A für den
göttliche Instanz immer
Heute noch würde der Buchstabe A,
mutbetont und aussagestark gewertet
Das entspricht der Zahl Eins.
Ja, genau, die Zahl Eins für den
Buchstaben A war
Zum Beispiel in verschiedenen Alphabeten.
Im griechischen Alphabet, im
armenischen Alphabet, ist das eine völlig
sehr frühe Zeiten zurück, dass man
Dieses Vergleichen und dieses Assoziieren
hat aber einen unendlichen
Würden Sie sagen, wenn jemand die
Buchstaben seines Namens in dieser Art
selbst erfährt, über seine
Ja, absolut, absolut.
Denn der Buchstabe ist ja
Und das Wort hat ja, wie wir wissen, eine
immens große Bedeutung, eine viel größere
Und diese Wirkung eines Wortes ist uns
Wir erleben das: Ein gutes Wort baut uns
und kann uns irritieren,
Und da ist es ganz bedeutend, mehr über
die Buchstaben, mehr über Zahlen zu wissen
die einfach über dieses nicht vorhandene
Sprache ist die einzige Möglichkeit,
Aber wir stehen nicht nur vor einer
vor einer Auffassungsproblematik. Man kann
Bedeutung assoziieren oder es sozusagen
verstehen, der eher nur auf der Ebene
Absolut.
Die Sprache ist nicht nur
Wenn wir das Wort zum Beispiel nicht
kennen, dann existiert die Thematik
Und wir brauchen unbedingt ein
Wenn man nun eine gewisse Situation
im eigenen stillen Dialog mit sich selber
dafür und wird, wenn man
Während wenn man eine Thematik überhaupt
nicht beherrscht, dann ist es
Die Grenzen der Sprache sind
Absolut.
Und wenn man zum Beispiel über ein
Erlebnis, das wie ein Film aussah, nicht
weil man plötzlich vieles
Vielleicht wusste man es in diesem
Erlebnis selbst wunderbar,
irdische Sphäre fehlen dann irdische Worte
Was kann man tun?
Ich habe versucht, mit diesem
Mustersystem mir hier eine Erweiterung
Das ist schon gelungen.
Können Sie ein Beispiel nennen für die
Nutzanwendung dieses Systems? Was
Ja, eigentich zum Beispiel in einer
Diagnose kontrollieren oder er
Es ist zum Beispiel
Muster oder mit dem Ergebnis dieses
Schwächen oder Fehler
Und er kann hier auch
mit den richtigen Methoden, nicht nur
Hinweisen vielleicht ein wenig
Richtung zu bringen. Die Diagnose wird
Was nutzt das System als Grundlage?
Der Name, ja, aber es kann auch durchaus
das Geburtsdatum einiges aussagen,
sehr wie aus astrologischer Sicht, sondern,
nehmen, dann sagen wir zum Beispiel:
Also wir haben Buchstaben.
Wir sehen das Datum zwar in Zahlen, aber
wir sprechen es tatsächlich
Und so wäre das auch mit dem
Das ist eine gewaltige Information.
Das sagt nun sehr, sehr viel aus,
Geburtstages an sich, sondern auch
in dem Datum mit Wortassoziationen liegen
Sie haben das Thema Zeitqualität genannt –
was hat Sie auf die Spur
Ja, ganz interessant war die Geschichte in
Südtirol, in einem kleinen Dorf, wo nahezu
naturgemäß auch viele
Und da war oft das Geburtsdatum der
einzige Unterschied zwischen
Und in diesem Zusammenhang haben wir
ausgelotet, die man aus der Information
Und da hat sich dann
ganz automatisch eine Vertiefung in
Wir haben dann
Wochen berechnet, wir haben Monate
bestimmten Monaten berechnet und sind
Und da hat sich herausgestellt, dass die
sind, in dem Muster des Tages schon
Das heißt, die Tagesqualität ergibt sich
aus dem Aussprechen von
Ja, genau.
Ein weiteres Thema für Sie – Sie
ist das Zustandekommen schicksalsmäßiger
Ereignisse, das oft eine
Sie schreiben: „Vor einem Verhängnis
Durch diese Schwäche kommt es auch zu
Unfällen.“ Diese Tatsache fanden Sie auch
Volkshochschule, mit denen Sie
Ja, absolut, absolut.
Das war ein ganz großes Thema.
Wir haben in nahezu jedem Semester daran
diese ausgesetzte, unterdrückte Wachheit
und als Warnsignal für eine unter
also die sogenannte
System von schwächer werden
Es gehen dieser Situation bestimmte
gleichartige Verhaltensweisen voran,
Und das ist fast nur überbrückbar,
Also wenn der eine diese Schwäche
plötzlich bemerkt und sozusagen einen
Kameraden, an den Partner oder
Augenblick habe ich eine
„Das kommt mir merkwürdig vor, ich glaube,
So würde man, wenn man unter Umständen
wach genug ist und die Kräfte
Ich selber habe ja bemerkt, dass hier die.
Sprache und die Kommunikationsfähigkeit
aussetzt, und genau das haben auch meine
Ich habe auch nicht zu meinem Vater gesagt:
Ich sollte mich vielleicht noch mal ins
Danach mache ich die Küche picobello
Und er hat angenommen, ich
Also in diesem Zusammenhang
Aber die Situation des
Wenn wir einer Zeitqualität unterliegen,
Ja, ich denke schon.
Also dieses Dechiffrieren ist vielleicht
eine gute Gelegenheit,
Es ist sicher eine legitime Chance, manche
Fallen oder manche Schwierigkeiten oder
versteckte Probleme im
Da benötigt man die Gemeinsamkeit.
Glauben Sie, die Zeitqualität ist der
Ausdruck dafür, dass wir einem
Oder sehen Sie Zeitqualität in etwa so wie
können uns davor schützen oder
Ja, das ist eine sehr interessante Frage.
Ich habe es erlebt, dass meine Hörer
Zeitqualität an einem bestimmten Tag
sie sich verhalten sollen in bestimmten
bewältigt oder wie eine Begegnung
Also hier wurde die Zeitqualität ähnlich
Man hat mit der Zeitqualität aber
intensivere und genauere Zugänge auf das
en. Und da ist es schon möglich,
Also haben wir einen freien Willen?
Wir haben einen freien Willen, und
diesen Willen zu aktivieren,
Wenn wir ihn nicht aktivieren,
Ja, wir sind benebelbar.
Aufgrund all Ihrer Erlebnisse und
Erkenntnisse – was ist Ihr Menschenbild?
Auf jeden Fall.
Und wir wissen zu wenig darüber.
Ich habe überhaupt den Eindruck, dass wir
hier auf Erden nur ein
Es ist natürlich faszinierend, dass es
Situationen gibt, wo man definitiv
zwischen Leben und Tod, also diese
Verstehen von Zusammenhängen, die
diese Zusammenhänge, das ist schon
Wenn es nun Möglichkeiten gibt,
dieses Wissen ein wenig zu erweitern und
dem Ziel näher zu kommen, dann ist das
wir sind sicherlich in unserem Wissen und
Nur sehen wir heute vielleicht,
dass es Möglichkeiten gibt, den Horizont
oder dass wir diese Scheuklappen ein
Dann hoffen wir, dass das möglichst
Vielen herzlichen Dank für das Gespräch.