{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X_9tuw7_lfg","mytitle":"Thanatos TV,What happens when you Die \u2022 Researching NDE \uff5c An Interview with Penny Sartori ","mylang":"de"}
Penny Hallo, du bist Krankenschwester, du hast
viele Jahre in Krankenhäusern gearbeitet, er hat auf
Intensivstationen in Situationen gearbeitet, in denen es um Leben und Tod ging,
du hast Menschen sterben sehen,
irgendwann hast du beschlossen, eine Studie
über Nah-  Todeserfahrungen, wie konnte es
dazu kommen? Nun,
mein erstes Interesse begann schon
recht früh in meiner
Karriere als Intensivpfleger, und zwar während einer Nachtschicht, als
ich mich um einen Mann kümmerte, der
eindeutig im Sterben lag, und ich ging meiner gewohnten
Routine nach, und das tat ich auch  Ich wollte diesen Mann waschen
und ich kann mich erinnern, wie ich gerade im Bett
den Knopf drückte, da war ein
elektrisches Bett, und als das Bett anfing, sich zu
bewegen, sprang der Mann vor Schmerzen fast aus dem Bett,
er hatte so große Schmerzen und zu diesem
Zeitpunkt unsere Augen  Ich bin verbunden und es ist
fast so, als ob ich
mit ihm den Platz getauscht hätte, und ich konnte nachfühlen,
was er durchmachte, und er
konnte nicht sprechen, weil er beatmet wurde
und ein Tracheostoma hatte, aber er
formte die Worte mit den Lippen, um mich zu verlassen  Stirb,
lass mich sterben, lass
mich einfach in Frieden sterben, und das hatte eine
große Wirkung auf mich, und das Einzige, was ich
tun konnte, war, den Arzt anzurufen, der
seine Schmerzmittel erhöhte, aber es hatte nur
sehr geringe Auswirkungen, und so fand ich, dass es am
wirksamsten war  Einfach
die Bildschirme herumziehen und mit einem Mann zusammensitzen
und seine Hand halten, und als er sich dann zu
beruhigen begann, habe ich die Teile
seines Körpers gewaschen, die ich erreichen konnte, und
irgendwann ist er einfach eingeschlafen, aber
das hatte eine große Wirkung auf mich  Ich wusste, dass ich
den Rest der Schicht darüber nachgedacht habe,
ich habe alles gesehen, woran ich denken konnte, und
als meine Schicht am nächsten
Morgen zu Ende war, bin ich nach Hause gegangen und konnte nicht schlafen.
Das hat mich wirklich beunruhigt, und so habe ich
mitten im Büro angerufen.  Morgens wollte ich herausfinden, wie es
dem Mann ging, und mein Kollege erzählte
mir, dass er zwei Stunden, nachdem ich
meine Schicht beendet hatte, gestorben sei







Als ich anfing, über den
Tod zu lesen, stieß ich auf
Nahtoderfahrungen und dachte nach  Das ist wirklich
sehr interessant, weil
Patienten, die vorübergehend gestorben sind, wieder
zum Leben erweckt wurden und sagten, der Tod sei
eine wunderbare Erfahrung. Ich glaube,
weil meine Krankenpflegeausbildung so
wissenschaftlich war, war ich zunächst sehr
skeptisch, aber je mehr ich über
diese Erfahrungen las, desto mehr  Ich wurde immer neugieriger
und dachte, Sie wissen ja, dass ich
an dem perfekten Ort arbeite, an dem ich
diese recherchieren kann, und so habe ich mich für eine
Recherche beworben, einen
Forschungsvorschlag geschrieben und meine Recherche
von dort aus fortgesetzt und meine Recherche durchgeführt  Es hat
im wahrsten Sinne des Wortes mein Leben verändert, es hat
meine Weltanschauung verändert, es hat alles verändert, und
für mich war es eine sehr
bestärkende Sache, und ich denke, wenn
wir anfangen, etwas über den Tod zu lernen, dann
beginnen wir wirklich, etwas über das Leben zu lernen.
Wann haben Sie diese Forschung durchgeführt?  Nun, ich habe
im Sommer 1997 mit der Pilotstudie begonnen
und dann im
Januar 1998 mit der eigentlichen Forschung begonnen und
die Datenerhebung im
Januar 2003 abgeschlossen, sodass
die Datenerhebung fünf Jahre und weitere
drei Jahre gedauert hat  um die Daten tatsächlich zu analysieren
und aufzuschreiben, äh, was haben Sie getan, was haben
Sie versucht, herauszufinden, was ich
im ersten Jahr der Forschung getan habe? Ich wollte
jeden befragen, der ein
Patient auf der Intensivstation war, und zwar
unabhängig davon, ob  Sie kommen dem
Tod nahe oder nicht. Ich wollte sicherstellen, dass
ich keinen Patienten
durch das Netz schlüpfe, da ich
im ersten Jahr sozusagen jede einzelne Person, die
ihre Aufnahme an der ITU überlebte,
interviewte und als ich mich näherte
Was ich ihnen sagte, war: „Haben Sie irgendeine
Erinnerung an die Zeit, als Sie bewusstlos waren? Die

meisten Patienten erinnerten sich an
überhaupt nichts, und das war alles, was
das Interview ergab, aber es gab ein paar
Leute, die sagten, na ja, warum?“  Sie haben mich
gefragt, also habe ich gesagt, dass ich einfach neugierig auf die
Erfahrungen der Leute bin, und dann haben einige
Leute begonnen, sich zu öffnen und
ungewöhnliche Erfahrungen zu beschreiben. An
diesem Punkt habe ich dann gefragt, ob ich
sie ausführlich interviewen könnte, und bin
etwas später darauf zurückgekommen  Ich habe
mit ihnen ein ausführliches Interview geführt und
dann darüber gesprochen, wie lange diese Studien
insgesamt gedauert haben, dann waren es fünf Jahre, und
nach dem ersten Jahr stellte ich fest, dass es
eine Menge Arbeit war, weil ich alles
in meiner Freizeit gemacht habe, also hatte ich es getan  Ich musste
vor Beginn meiner Schicht hereinkommen und die Patienten befragen,
und ich musste nach der
Schicht zurückbleiben, um auch Patienten zu befragen, und
manchmal kam ich an meinem freien Tag vorbei, und
da wurde mir klar, dass ich
das fünf Jahre lang nicht durchhalten konnte, weil  Ich
verbrachte mehr Zeit im Krankenhaus als
zu Hause, also änderte ich nach dem ersten Jahr
die Daten und
befragte dann einfach Patienten, die einen
Herzstillstand erlitten hatten,
sodass sie für eine gewisse Zeit klinisch tot waren,
und was ich auch tat  Es stellte sich heraus, dass es
tatsächlich einen großen Unterschied zwischen
den Proben gab, und so berichteten im ersten
Jahr von 243 Patienten nur zwei von
ihnen über eine Nahtoderfahrung,
und das waren Menschen, die das
Bewusstsein verloren, ja, sie hatten Ordnung im
Krankenhausaufenthalt, ja, und wieder aufwachten
Das ist richtig,
und wenn ich mich dann auf Patienten konzentriere,
die eine Nahtoderfahrung hatten,
war die Stichprobe viel kleiner, es waren 39
Patienten in dieser Stichprobe, aber nachdem diese
sieben Personen über eine Nahtoderfahrung berichteten,

zeigte meine Forschung irgendwie, dass die
Je näher jemand dem Tod kommt, desto
wahrscheinlicher ist es, dass sie von einer Nahtoderfahrung berichten,
und umso mehr, wer einen Herzstillstand hatte.
Ja, diejenigen, die einen Herzstillstand hatten,
berichteten eher von einer
Nahtoderfahrung. Wie viele Menschen
mit Herzstillstand haben Sie erlebt?  Interview, also
gab es in diesen fünf Jahren 39
Patienten, die einen Herzstillstand hatten, ja,
und von denen wie viele hatten eine
Nahtoderfahrung, danach gab es sieben,
die eine Nahtoderfahrung hatten, und
dann die Gesamtstichprobe in den fünf Jahren,
weil was  Ich habe herausgefunden, dass, als ich mich nur
auf die Gruppe mit Herzstillstand konzentrierte,
einige meiner Kollegen zu mir sagten oder
ein Patient etwas Ungewöhnliches berichtete. Ich
denke, Sie sollten mit diesem
Patienten sprechen, also berichteten einige Leute dann von einer
Nahtoderfahrung, die nicht der Fall war.  Da es sich nicht um
einen Herzstillstand handelte, habe
ich auch diese Patienten in die Gesamtstichprobe einbezogen.
Insgesamt gab es also während der
fünfjährigen Datenerhebung
15 Patienten, die über ein Nahtoderlebnis berichteten,
und von diesen acht
Patienten berichteten sie über das Out-
Auch bei der Körperkomponente und bei der äußeren
Körperkomponente war ich wirklich daran interessiert,
zu sehen, ob ich überprüfen könnte, ob das, was sie
berichteten, korrekt war, also
habe ich Symbole auf den
Herzmonitoren angebracht, die sich neben dem
Bett befanden  Jeder der Patienten und
diese Monitore befanden sich über Kopfhöhe
und galten als die Ziele,
die ich oben auf den Monitoren platzierte. Sie waren
hinter Graten verborgen, so dass
jeder nur dann hätte sehen können, was sich oben
auf diesem Monitor befand, wenn er ihn verlassen hätte
Körper und diese Ziele waren
auf einer Karte in sehr leuchtenden Farben angebracht, um
Aufmerksamkeit zu erregen. Wenn also irgendjemand auf
ihren Körper achtete, war die Wahrscheinlichkeit größer, dass er
die Karte sah. Was ich am Ende
dieser acht Jahre herausgefunden habe, waren fünf Jahre. Tut mir leid, aber
das ist so  Acht Personen berichteten über
die außerkörperliche Erfahrung,
niemand sah diese versteckten Ziele tatsächlich.
Der Grund dafür war
wirklich sehr unterschiedlich, das war
an sich schon recht interessant, denn ich
fand heraus, dass einige der Patienten
in die entgegengesetzte Richtung schwebten
Die Ziele befanden sich, einige von
ihnen ragten nicht hoch genug aus
ihrem Körper heraus, sodass einige von ihnen nur
wenige Fuß über ihrem Bett waren und auf
ihren Körper herabblickten, aber es gab zwei Patienten,
die in einer Position gewesen wären, in der
sie es hätten tun können  Als ich mir diese Symbole ansah und
was ich bei ihnen fand,
sagten beide Patienten, dass ich so daran interessiert sei,
meinen Körper zu betrachten, dass ich mich nicht
nach versteckten Symbolen umsah, und ein Mann
sagte insbesondere zu mir, wenn Sie mir gesagt hätten,
dass es welche gäbe  dort ein verstecktes Symbol.
Ich hätte danach gesucht und hätte
zurückkommen und Ihnen sagen können, was es
war.
Erinnern Sie sich an andere auffällige
Berichte? Der wahrscheinlich stärkste Fall
in meiner Forschung war der Fall von Patient
10, den ich veröffentlicht habe  Das steht im
Journal of Near-Death Studies und dies
ist ein Patient, der sehr genau über
die Handlungen der Krankenschwester, des
Arztes und des Physiotherapeuten berichtete, und ich
weiß, dass das, was er berichtete, korrekt war,
weil ich zu diesem Zeitpunkt tatsächlich die Krankenschwester war, die sich um ihn kümmerte  Der

Mann lag
seit ein paar Wochen auf der Intensivstation, er erholte sich und
da er immer noch beatmet wurde, bestand die
Idee darin, ihn auf den Stuhl zu setzen, um
seine Atmung,
seinen Muskeltonus und seine
Körperhaltung zu verbessern, damit wir  Als wir ihn heute Morgen auf den Stuhl setzten,

bemerkte ich, dass
sein Blutdruck zu sinken begann,

sein Atemmuster sich veränderte und
er dann anfing, grau und feucht auszusehen, und ich
dachte, wenn wir das tun würden  Ich kann ihn nicht
so schnell ins Bett bringen, er könnte
im Stuhl einen Herzstillstand erleiden, also rief ich meine
Kollegen an, wir legten ihn ins Bett und
der Arzt kam, um ihn zu untersuchen. Der Arzt
war mit einem anderen Notfall beschäftigt, aber er
kam sehr schnell und untersuchte den Patienten
Ich verschrieb ihm etwas Flüssigkeit, um seinen Blutdruck zu senken,
und dann ging der Arzt los, und
kurz nachdem der Arzt
das Krankenbett verlassen hatte, begann der Blutdruck des Patienten
wieder zu sinken, also machte ich mich auf die
Suche nach einem anderen Arzt, und
da kam der Berater ins Krankenhaus  Er war an
diesem Morgen zum ersten Mal auf der Station und
so kam er und untersuchte den Patienten. Er
zeigte ihm eine Pupillenlampe in die Augen,
um zu überprüfen, ob seine Pupillen reagierten. Dieser
Patient war zu diesem Zeitpunkt völlig bewusstlos und
reagierte nicht auf tiefe
schmerzhafte Reize  Er war gerade völlig
bewusstlos, also gab ihm der Arzt
noch etwas Flüssigkeit, was seinen Blutdruck beruhigte und
ihn wieder ansteigen ließ.
Nach etwa einer halben Stunde fing der Patient dann
an, mit den Augenlidern zu zucken und
seine Gliedmaßen zu bewegen, und das sind alles Anzeichen dafür, dass
er seine neurologischen Funktionen wiedererlangte
Der Arzt und Berater war also sehr
zufrieden mit der Besserung seines Zustands.

Er ging zurück in sein Büro und
etwa vier Stunden später
näherten sich die Kriegsdrohnen dem Krankenbett und
etwa zehn Menschen ertranken an der Wand.
Es gab Ärzte und
Physiotherapeuten  die Apotheker, der
Ernährungsberater, also waren sie ziemlich unüberlegt,
die Krankenschwestern und der Patient
wurden sehr lebhaft und aufgeregt und er
versuchte etwas mitzuteilen, also
gab ihm der Physiotherapeut ein
Briefbrett und er buchstabierte „Ich bin gestorben“ und ich
beobachtete alles von oben und  Also
sagte der Berater: „Dann erzählen Sie
Penny besser davon.“
Der Berater nahm also tatsächlich zur Kenntnis,
was der Patient sagte, und
dokumentierte in den Patientenakten, dass
der Patient wieder zu vollem Bewusstsein kam
und beschrieb eine Nahtoderfahrung,
als ich den Patienten befragte  Als er
starb, beschrieb er mich tatsächlich als sauber in
seinem Mund, was genau das tat, was ich
zuerst tat. Ich saugte etwas an, um
seinen Mund zu reinigen, als sein Zustand
stabiler war, ich tauchte einen Schwamm in
Wasser, einen rosafarbenen Schwamm, und steckte ihn
ihm in den Mund  Er säuberte seinen Mund und er
beschrieb auch, welcher Arzt der Arzt war,
der ihn untersucht hatte, und obwohl er
diesen Arzt nicht gesehen hatte, bevor er das
Bewusstsein verlor, identifizierte er
ihn korrekt und er beschrieb auch den
Physiotherapeuten, der sehr nervös aussah und seinen
Kopf durch die Vorhänge steckte, um
nachzusehen  Sein Zustand war
völlig korrekt, aber der Patient war
während der Zeit, in der sich der
Physiotherapeut vor den
Vorhängen umsah, völlig
bewusstlos und seine Augen waren geschlossen. Dennoch
beschrieb er diese Handlungen sehr genau,
sagte aber darüber hinaus auch,
dass er nach oben ging  Ein rosa Zimmer
und in diesem rosa Zimmer war sein toter
Vater, da war eine Frau, die er nie
getroffen hatte, aber es war seine tote Schwiegermutter, die er
auf Fotos erkannte, und
da war auch ein Mann und er sagte, ich sei nicht da  Ich bin mir
sicher, wer dieser Mann war, aber er könnte
Jesus gewesen sein, aber ich erwarte nicht, dass wir
so aussehen, weil sein Haar lang
und struppig war und gekämmt werden musste,
aber er sagte, seine Augen seien sehr
erbsenfarben,
singe ich und fühlte mich zu ihm hingezogen  Schauen Sie sich diese
Jesus-artige Figur an, seine Augen und er sagte, ich
sei sehr glücklich, wo ich war, alle meine Schmerzen
waren verschwunden und ich wollte einfach
dort bleiben, aber diese Jesus-artige Figur, er
sagte: Nein, es ist nicht deine Zeit, du musst
zurückgehen und so schnell wie möglich  Als er sagte, dass
er alles gesagt hätte, schwebte er rückwärts
und dieses Bild verschwand vor seinen
Augen und plötzlich war er wieder in
seinem Körper, aber er sagte, sobald ich
wieder in meinem Körper war, hatte ich wirklich starke Schmerzen
und  Der Schmerz war so schlimm, dass ich wünschte,
ich wäre gestorben, und außerdem hat
dieser Mann eine meiner Fragen falsch interpretiert
und meine Frage war, ob man, wenn man
außerhalb seines Körpers war, irgendetwas tun
konnte, was man
normalerweise nicht tun konnte  Was ich jetzt sagen wollte, ist,
dass einige Leute zum Beispiel an einen Ort denken
und sich an diesem
Ort wiederfinden, aber dieser Mann hat
die Frage falsch interpretiert und einen verstohlenen Blick geworfen. Ich kann
meine Hand jetzt so öffnen,
damals habe ich es nicht getan  Erkennen Sie die Bedeutung
dessen, aber dieser Mann leidet an Zerebralparese,
also war er zum Zeitpunkt seines Erlebnisses 60 Jahre alt,
sodass seine Hand immer
in einer solchen zusammengezogenen Position war,
aber nach dem Erlebnis ist er jetzt in der Lage,
seine Hand vollständig zu öffnen  Als ich
dies mit den Ärzten und
Physiotherapeuten besprach, konnten sie nicht
verstehen, wie das physiologisch möglich sein sollte,
da seine Sehnen
in einer dauerhaft angespannten
Position wären und er sich daher einer Operation unterziehen müsste, um seine Hand zu öffnen  Ich

ließ die Sehnen los, aber es wurde keine
Operation dieser Art durchgeführt,

so dass es


seiner Hand danach tatsächlich besser ging
Hätte er Handphysiotherapie gehabt, aber
eigentlich ist das nicht passiert, es gab
nichts in seinen Notizen, was darauf hindeutete, dass
seine Hand überhaupt behandelt worden wäre, und
als ich das auch mit seiner Schwester besprochen habe,
hat sie eine Erklärung unterschrieben, in der es heißt,
dass er noch nie behandelt wurde  In der Lage,
seine Hand so vollständig zu öffnen, ist es erst
seit seiner Erfahrung so, dass Sie wissen, dass es
für mich von großem Interesse ist,
denn wenn wir den Mechanismus verstehen würden,
wie viele andere Patienten hätten
ähnliche Beschwerden, die
durch behandelt werden könnten?  Da wir keine Operation haben,
wissen Sie, dass wir
auf diese Weise viele Dinge erforschen können. Ich bin wirklich
gespannt auf die Möglichkeiten, die
wir aus solchen Erfahrungen lernen können.
Was war also die allgemeine
Schlussfolgerung aus all dem, was ich
in meiner Studie herausgefunden habe?  Es handelte sich sicherlich um
Nahtoderlebnisse, wenn sie passieren, und sie sind
für die Patienten, die sie haben, sehr real,
und sie haben auch langanhaltende Auswirkungen,
und Sie wissen, dass wir
aus diesen Erfahrungen so viel lernen können, und
ich denke, wir können das lernen  Vieles, was wir
in unserem eigenen Leben anwenden können, ohne
selbst dem Tod nahe kommen zu müssen,
war
für mich eine große Bereicherung durch meine Forschung, denn sie hat
mich dazu gebracht, über meine eigene Sterblichkeit nachzudenken und die
Dinge aus einer ganz
anderen Perspektive zu betrachten  Und
inwieweit denke ich, dass der Grund dafür, dass wir
Nahtoderfahrungen derzeit nicht verstehen, darin liegt, dass
unsere
Wissenschaft immer davon ausgeht, dass
Bewusstsein ein Nebenprodukt des
Gehirns ist und diese Erfahrungen
dann nicht in Erscheinung treten  Sie sind aus
dieser Perspektive nicht erklärbar. Ich denke also, wenn wir das
Bewusstsein aus einer anderen Perspektive betrachten,

was wäre, wenn Bewusstsein kein Nebenprodukt
des Gehirns ist oder vom Gehirn geschaffen wird? Was wäre,
wenn das Gehirn Bewusstsein vermittelt,
anstatt es zu produzieren, so dass es etwas gibt?
Wir haben eine ganz andere Perspektive: Was wäre, wenn das
Bewusstsein primär ist und das
Gehirn tatsächlich das
Bewusstsein vermittelt, das wie eine Art
Filter wirkt, also ist das keine neue Idee, wissen Sie,
diese Ideen stammen von William James, der
1901 in Aldous Huxleys Omri-Büchern auf diese Idee kam
Und Sie wissen, dass all diese
Ideen nie
weiter erforscht oder untersucht wurden.
Was wäre also, wenn das Gehirn wie eine Art
Filter wirkt und dieses Bewusstsein immer um uns herum ist

und es bestimmte Zeiten in unserem Leben gibt, in denen
das so ist?  Die Filterwirkung entspannt und
lässt diesen erhöhten
Bewusstseinszustand in die
Alltagserfahrung dieser Menschen einfließen, und ich denke,
dass das sinnvoller erscheint, wenn man bei der
Betrachtung von Nahtoderfahrungen
vielleicht etwas in diesem Gehirnfilter passiert,
das diese Erfahrung
eher zu einer Erfahrung werden lässt  Dann entsteht diese
Erfahrung.
Ja, ich kann sehen, dass ich meine
Forschungen fortsetze und immer noch Fälle von
Nahtoderfahrungen sammle. Was mich
im Moment wirklich interessiert, sind
die transformativen Aspekte, wie Menschen
durch ihren Nahtod so verändert werden







Ich habe die Erfahrung gemacht, dass sie ihr Leben auf eine ganz andere Art und Weise leben und dass manche Menschen besonders hochmotiviert sind, ihr Leben nicht mehr für sich selbst, sondern mehr für das Wohl der Menschheit zu leben  Ich kann mich
damit identifizieren, denn das ist eine der Arten,
wie ich durch meine Forschung verändert wurde. Ich habe
herausgefunden, dass mein Leben nicht mehr der
Mittelpunkt meines Lebens ist, es geht mehr um das
Gesamtbild und es hat mich dazu gebracht, in
einer breiteren Perspektive darüber nachzudenken  Auch auf dem Planeten
und wie sich unser Verhalten auf
den Planeten und mich auswirkt. Ich habe
einige Fälle von Menschen gesammelt, die diese
transformierenden Erfahrungen gemacht haben, und ich habe
erst kürzlich mit meiner
Co-Autorin Kelly Walls ein Buch geschrieben und das Buch
heißt „  Die transformative Kraft von
Nahtoderfahrungen und tatsächlich wurde das
Buch stark von Kelly vorangetrieben.
Kelly hatte 2009 eine Erfahrung, die
ihr Leben sehr positiv verändert hat
und Kelly hat eine ganze Wohltätigkeitsorganisation
namens Love Care Share Foundation gegründet
Und bei dieser Wohltätigkeit geht es darum,
das Leben von Kindern zu verändern
und den Kindern Macht zu geben. Sie hat eine
Zeichentrickfigur für kleine Kinder entwickelt, die
von einer Positivitätsprinzessin gestärkt werden soll. Sie
geht zum Planet Positive Iya, um
Kindern schon
in jungen Jahren etwas über Positivität beizubringen  und
sie ist sehr leidenschaftlich bei dem, was sie
in ihrem Leben tut, sie
arbeitet tatsächlich nicht und sie ist so leidenschaftlich
von dieser Idee, dass sie das Gefühl hat, dass
dies ihr Lebenszweck ist,
also konzentriert sie sich ihre ganze Zeit darauf,
die Welt im Grunde so zu verändern  In diesem Buch geht es
um 20 verschiedene Erfahrungen
verschiedener Menschen, die
durch ihre Erfahrungen verändert wurden, und
diese Veränderungen können auf
individueller Ebene oder in
größerem Maßstab stattfinden, wie zum Beispiel das, was Kelly
mit ihrer Arbeit macht, also ist es etwas, das
mich und mich wirklich fasziniert  Ich denke, Sie
wissen, wenn Sie sich die Art und Weise ansehen, wie sich Menschen
verändern, geht es darum,
positiver gegenüber anderen zu sein, größeren
Altruismus zu haben und diese positiven Gefühle zu haben,
und ich denke, dass diese alle auch unserer Entwicklung förderlich sind.
In Ihrem Buch
beschreiben Sie eine Erfahrung von Ihnen, die
Sie miterlebt haben  Ein Patient, der mit seiner Mutter
gesprochen hat, ein sterbender Patient, der
die ganze Nacht mit seiner Mutter gesprochen hat.
Sie haben sich also auch mit Lebensphänomenen befasst



war neu für mich, als ich
Krankenpflegeschülerin war, und ich kann mich an
meinen allerersten Tag auf der Station erinnern, als wir
bei der Übergabe saßen. Die
Nachtschwester sagte nur beiläufig: „Oh, der
Mann im Bett, SEC Abschnitt C, er wird
bis dahin tot sein.“  Ende des Vormittags, weil er
seit heute Morgen um 3 Uhr mit seiner toten Mutter spricht,
und ich dachte, dass
sie das sagten, um mich irgendwie zu erschrecken
oder aufzuregen, weil es mein
erster Tag war und ich mich im Büro umsah
und  Die andere Krankenschwester redete direkt
hinein, als ob es völlig normal wäre, also
ging ich am Ende des Berichts zum
Krankenbett dieses Patienten und konnte sehen, wie er
auf jemanden gestikulierte und lächelte und
mit jemandem redete, den ich nicht sehen konnte, und zwar
die ganze Zeit über  Im Laufe des Vormittags
war ich mit anderen Pflegeaufgaben beschäftigt,
aber als ich um vier zurückkam, sah ich, wie
dieser Mann mit jemandem sprach, und dann
war es etwa halb elf Uhr morgens,
und plötzlich bekam er von
irgendwoher Energie und versuchte es  Als er sich aus dem
Bett aufrichtete, waren seine Arme so, als
würde er versuchen, jemanden zu halten oder zu umarmen,
und er hatte ein wunderschönes Lächeln auf
seinem Gesicht,
und das dauerte wahrscheinlich etwa 30
Sekunden, und dann entspannte er sich einfach und
legte sich zurück ins Bett  Und es sah
so aus, als wäre er eingeschlafen, aber
zu diesem Zeitpunkt ist er tatsächlich gestorben, und das ist etwas,
das mir damals wirklich im Gedächtnis geblieben ist,
denn wie die Nachtschwester
vorhergesagt hatte, starb er am Ende des
Morgens, und das war auch der Fall  Ich habe mich mit
Menschen bekehrt, die wir nicht sehen konnten, und im
Laufe meiner Karriere als Krankenpflegerin habe ich
das immer häufiger miterlebt, sodass ich wahrscheinlich
wegen meines ersten Tages auf der
Station mehr Aufmerksamkeit geschenkt habe, aber ich habe es ziemlich
oft miterlebt und tatsächlich darüber nachgedacht  Die
Zeit, als mein Großvater im Sterben lag, und ich
kann mich erinnern, dass er zu Hause war, als er starb, und immer
auf die Tür zeigte und
sagte: „Wer schaut mal, wer war da?“
Zu diesem Zeitpunkt hatte ich noch nicht mit meiner Pflege und meinen Nachforschungen begonnen
Ich war also nicht interessiert und habe
es irgendwie ignoriert und nie in
Frage gestellt, und ich kenne meine Großmutter,
sie hatte große Angst davor und sie
verließ den Raum, weil es
sie so sehr verärgerte, also glaube ich, dass viele Leute
in der …  Tage bevor sie sterben, neigen sie dazu,
diese Visionen zu haben, in denen sie Menschen sehen, und
manchmal sehen sie in ihren
Visionen auch Menschen, von denen sie zum Zeitpunkt ihrer Erfahrung nicht wussten, dass sie tot sind,

und das ist für
mich in meinem Krankenhaus wirklich sehr interessant  Nachforschungen an einem
der Patienten an, es war in einer
Nachtschicht, sein Zustand hatte sich in
der Nacht sehr schnell verschlechtert. Wir riefen
seine Familie gegen 3 Uhr
morgens an und sie saßen am Krankenbett und
sein Zustand stabilisierte sich und die Familie
gewöhnte sich daran  Wir kamen herein, weil der
Patient so instabil war, und sie sagten:
Schauen Sie, wir können sehen, dass er wieder stabil ist. Jetzt
sind wir sehr müde. Wir gehen nach Hause
und kommen am nächsten Morgen zurück. Also
gingen sie los und kurz danach die
Familie  Als er das Krankenbett verließ, kam er irgendwie
wieder zu Bewusstsein und
kommunizierte mit jemandem, und meine
Kollegin machte mich darauf aufmerksam und
sie sagte, sieh ihn dir an und
er hatte dieses schöne Lächeln auf seinem Gesicht und
er war weg, was machst du hier, und
er war weg  Als er mit jemandem sprach,
sah er wirklich glücklich aus, und das
passierte ungefähr eine halbe Stunde. Wenn
ich und etwa drei oder vier meiner
Kollegen das jetzt miterlebt hätten, als seine
Familie am Morgen zurückkam, sagte er
zu ihnen: „Ihr werdet nie erraten, wer.“  Als er
mich in der Nacht besuchte, sagte er, meine
Großmutter sei da, meine Mutter sei
da, und er sagte zu meiner Schwester, was
sie jetzt mit ihnen mache,
und er war sehr klar, nicht verwirrt,
überhaupt nicht, er war völlig klar und
redete mit seiner Familie  Und Sie wissen, dass seine
Großmutter und seine Mutter gestorben waren, aber
er wusste nicht, dass seine Schwester
tatsächlich in der Woche zuvor gestorben war, aber die
Familie hatte es ihm nicht gesagt, weil sie
ihn nicht verärgern und keinen
Rückschlag erleiden wollten  Seine Genesung, sodass dieser Mann den
Tod seiner Schwester bemerkte, als
er nicht wusste, dass sie tot war. Das war
auch für mich sehr interessant.
Wissen Sie, ja, woher wissen wir, dass dies nicht
nur eine Halluzination ist, was
Ärzte und Krankenschwestern oft tun?  Denken Sie ja, und
vielleicht haben wir uns zu sehr daran gewöhnt,
sie einfach nur als Halluzinationen zu bezeichnen, weil
wir sie nie beschrieben haben. Sie wissen, dass wir
sie eingehend untersucht haben, aber wenn Sie sich
Patienten ansehen, die sich etwas ausgedacht haben, und
Sie wissen, dass Sie Leute getroffen haben, die sie nicht kannten  zu
diesem Zeitpunkt tot zu sein, und sie alle
berichten durchweg über sehr ähnliche Dinge
und haben daher diesen Trost in der Wirkung,
also sind wir vielleicht einfach zu voreilig und
nennen sie Halluzinationen, und ich denke,
wir müssen
auch auf diesem Gebiet mehr Forschung betreiben
Glauben Sie, dass diese Forschung einen Wert
für die Gesellschaft als Ganzes hat? Ich denke,
sie gibt uns eine andere
Perspektive auf den Tod, denn wenn man bedenkt,
wie viele Patienten nie
über ihren eigenen Tod nachgedacht haben, haben sie nie über
ihre eigene Sterblichkeit nachgedacht, und das sehr
oft  Patienten haben
am Ende ihres Lebens auch große Angst. Ich habe
viele Menschen beobachtet, die
mit ihrem bevorstehenden Tod konfrontiert werden, und
sie sind wirklich verängstigt und verängstigt, und
das wird durch den Fall eines
meiner Patienten deutlich, den ich in meinem Bericht beschrieben habe  Buch
und ihr wurde gesagt, dass
sie ihr nichts anbieten könnten, dass sie
nicht operiert werden könne, dass
sie nichts tun könnten, um zu helfen, und dass sie
sterben würde und sie wirklich verstört sei,
sie hatte große Angst, sie sei verärgert
und ich tat es  Ich weiß nicht, wie ich ihr am besten
ihre Qualen lindern könnte, also setzte ich mich zu
ihr und sagte: Schauen Sie, ich habe einige
Nachforschungen angestellt und mit Patienten gesprochen, die
vorübergehend gestorben sind und wieder zum
Leben erweckt wurden, und sie beschreiben recht angenehme
Erfahrungen, wenn  Sie möchten, dass ich
das heute etwas später weiter bespreche,
lassen Sie es mich wissen, und dann, etwa
drei oder vier Stunden später, begann sie sich
etwas zu beruhigen und sagte, würden Sie
mit mir über Ihre Forschung sprechen, und sie sagte,
ich würde es gerne tun  Erfahren Sie mehr darüber und sie
rief ihre Familie an und sagte, würden Sie es
auch meiner Familie erzählen? Also saß ich mit der
Familie und dem Patienten zusammen und erzählte von
meiner Ex, den Nahtoderfahrungen und den
Patienten, die ich interviewt hatte, und erzählte
davon  Was sie beschrieben hatten und ich sprach
über Visionen auf dem Sterbebett und das
schien diese Dame wirklich zu beruhigen und es
gab uns und
auch ihrer Familie eine Art Trost, also war sie wirklich
dankbar, dass ich das mit ihr besprochen habe
und ich konnte einen sehen  Es war ein sehr großer Unterschied in
ihrem Zustand, als ich ging – ein paar Stunden
zuvor war sie sehr, sehr verängstigt
und ängstlich. Ich denke, wenn wir uns
das ansehen, können wir vielen
Patienten, die ebenfalls Angst haben, helfen und sie stärken.
Haben Sie Erfahrung damit?  Bei Patienten, die
Selbstmord begangen haben oder einen
Selbstmordversuch unternommen haben, zeigt sich, dass tatsächlich
Menschen, die mehrere Selbstmordversuche hatten,
wenn sie eine Nahtoderfahrung haben,

diese tendenziell
auch von weiteren Selbstmordversuchen abschreckt, so dass
sie wieder ein anderes Gefühl haben  Erleben Sie ein
anderes Verständnis ihrer
Probleme und manche Menschen erkennen, dass
sie ihre Probleme überallhin mitnehmen,

sodass ein Selbstmordversuch keine Lösung ist,
und tatsächlich ist sie meine Co-Autorin für mein neues
Buch „Die transformative Kraft von
Nahtoderfahrungen“ Kelly Walsh  Als
sie versuchte, sich das Leben zu nehmen, nahm sie eine
gewaltige Dosis Paracetamol und
als
sie in der Psychiatrie landete, machte sie
diese zutiefst spirituelle
Erfahrung, die
ihr Leben völlig veränderte und ihr wurde klar,
dass Selbstmord nicht die Lösung war
Eine unserer Missionen ist es wirklich,
Menschen mit Suizidgedanken dabei zu helfen, die
Dinge aus einer anderen Perspektive zu sehen.
Und ich denke, auch in Amerika
gibt es eine ganze Reihe von Therapeuten, die
Fälle von Menschen nutzen, die fast schon ein Selbstmordgedanken hatten.

Daher ermutigen sie ihre
Klienten, Fälle von
Nahtoderfahrungen nachzuschlagen und darüber zu lesen, um so

auch ihre Denkweise zu ändern. Dies hat sich bei
manchen als sehr erfolgreich erwiesen  In
einigen Fällen können Sie mit jedem Klienten
über Nahtoderfahrungen sprechen oder gibt es
einen Widerstand? Ich denke, nein, ich weiß nicht,
es könnte ein Widerstand sein, von dem
ich nicht weiß, dass es wirklich an den
einzelnen Therapeuten liegt
ob sie es für angemessen hielten, aber
die Menschen, sicherlich die Therapeuten, die
diese Art von Therapie angewendet haben,
empfanden es als sehr wohltuend. Haben
Sie auch von höllischen Erlebnissen
während einer Nahtoderfahrung gehört und
bin bei meinen Nachforschungen auch darauf gestoßen?  Zwei
Patienten, die belastende Erfahrungen gemacht hatten.
Die erste Erfahrung, auf die ich
stieß, war eine Frau, die eine
Erfahrung hatte, die der
üblichen Nahtoderfahrung ähnelte,
diese jedoch auf eine sehr unangenehme oder
belastende Weise interpretierte, also hier  Die Dame hatte das Gefühl, dass
sie ihren Körper verlassen hatte, sie blickte
auf ihren Körper im Stuhl herab und dann hatte
sie das Gefühl, dass sie auf eine
große Wasserfläche zutrieb,
in der Ferne konnte sie eine Brücke sehen und sie konnte
fühlen, wie sie immer näher kam
Dieser große Fluss floss unter der
Brücke hindurch und sie sagte, ich habe Angst vor
Wasser, ich schwimme nicht und ich habe wirklich
Angst vor Wasser, und je näher ich
dieser Brücke kam, desto verzweifelter
und ängstlicher wurde ich und ich konnte
hören  Diese Stimmen und es war, als wären
da Leute, die
mich auslachten und verspotteten, und sie
sagte, es sei schrecklich, es sei furchteinflößend,
und sie sagte, ich sei in die Nähe dieses Flusses gekommen,
und plötzlich hörte er auf und ich
wachte im Krankenhaus auf  Ich war auf der Intensivstation und war davon

überzeugt, dass ich gestorben war, und ich wusste nicht, was
mit mir passiert war. Das war also die
erste Art von Leid, der ich in der Erfahrung
begegnete, und die zweite Art, der ich begegnete,
war eine Frau, die einen
Herzstillstand erlitten hatte  Sie
erinnert sich, dass sie wieder eine große Wasserfläche sah,
aber auf diesem Wasser befand sich eine
Dame in einem Ruderboot und sie hatte einen
Strohhut auf dem Kopf. Sie
erkannte diese Dame nicht, wusste aber, dass
sie von ihr weg musste  Und sie
sagte, ich fing an, wirklich ziemlich
verzweifelt zu werden, und dann konnte sie ein paar
helle Lichter hinter sich sehen, die wie Feuerwerkskörper aussahen.
Weißt du, Catherine dreht ein Feuerwerk,
das sich dreht, und sie sagte, diese
leuchtenden Farben drehten sich
sehr, sehr schnell, und sie sagte, und dann ich  Ich
konnte den Nebel sehen und sagte, dass der
Rauch da sei, und dann konnte ich
die Hitze der Flammen der Hölle spüren, und sie
begann sehr verzweifelt zu werden und
lernte zu weinen, und sie sagte, ich
schaue in die Hölle, ich schaue in die
Flammen der Hölle  Und sie sagte, und sie
fing an, hysterisch zu weinen, und an diesem
Punkt war sie so verzweifelt, dass
ich das Interview abbrechen musste, weil
sie so verängstigt war, also sagte ich „Okay“, ich sagte, wir
hören hier auf, und sie begann zu
sagen: „Bitte, bitte, sie wollte sich beruhigen
und sie  sagte: „Bitte sag mir, dass ich nicht
zur Hölle fahre. Bitte sag mir, dass ich
nicht zur Hölle fahre. Das Einzige, was ich
tun konnte, um sie zu beruhigen, war zu sagen, dass es
in der Literatur einige Fälle gibt,
die zu einem …“  Eine sehr
angenehme Erfahrung, daher fingen sie zunächst
beunruhigend an, aber wenn sich die Person dann
in die Erfahrung hinein entspannt, wird sie
zu einer angenehmen Erfahrung, aber eines
ist mir auch noch in Erinnerung: Als ich
Krankenpflegeschülerin war, war eine Dame auf der
Station und so  Das bleibt mir wirklich
sehr lebhaft im Gedächtnis, denn sie lag im Bett und hatte
schreckliche Angst, sie wusste, dass sie
darin sterben würde, und sie hatte Angst vor dem Tod, sie
war buchstäblich, man konnte es in ihren
Augen sehen, sie hatten jedes Mal, wenn

jemand an ihr vorbeiging, diesen wirklich verängstigten Ausdruck  Am Krankenbett
der Krankenschwestern packte sie sie
und sie packte ihre Haut, sie
grub ihre Nägel in
ihre Haut und sie sagte: Bitte, bitte, lass
mich nicht sterben, und wir
verstanden nicht, warum, und so diskutierten wir mit ihnen
Wir sagten zu ihrer Familie, dass du das weißt, und sie
sagte immer wieder, ich sei schon einmal gestorben, und es war
eine schreckliche Erfahrung.
Wir mussten uns mit ihrer Familie unterhalten und

sagten, warum ist er Mutter?  Ich hatte
vor etwa fünf Jahren einen Herzstillstand und wenn ich
darüber nachdenke, habe ich diese Nachforschungen noch nicht durchgeführt.
Ich frage mich, ob diese Dame
ein haarloses Erlebnis hatte, das
sie vor dem Sterben fürchtete, und der einzige Weg,
wie wir verhindern können, dass diese Dame
verzweifelt ist  und eine Gefahr für sich selbst zu sein bedeutete,
sie am Ende ihres Lebens zu sedieren,
daher halte ich es für wirklich wichtig, dass wir uns
diese Erfahrungen genauer ansehen
und die Belastung und
Erfahrungen sowie die angenehmen
Erfahrungen untersuchen, damit wir den Patienten helfen können
Noch einmal, dass sie am Ende ihres
Lebens sind, also ist es etwas daran. Leider wird
diesen höllischen Erlebnissen
nicht viel Aufmerksamkeit geschenkt, aber ich
denke, es ist sehr wichtig, dass wir das tun.
Denken Sie, es gibt einen Zusammenhang zwischen
der Art und Weise, wie jemand ist?  denkt und die Art von
neuer Todeserfahrung, die sie machen. Ja,
im Moment verstehen wir nicht wirklich,
warum manche Menschen die angenehmen
Erfahrungen machen und andere die höllische
Erfahrung, also gibt es eine
Menge Vorschläge dazu, liegt es an
dem  Persönliche Menschen haben die höllische
Erfahrung gemacht, um die Kontrolle
über ihr Leben zu erlangen, und sie haben Angst davor, ihr
Ego aufzugeben, aber wenn sie sich dann
darin entspannen, wird es zu einer
angenehmen Erfahrung, also geht es darum, die
Kontrolle loszulassen
Auch bei ihrer religiösen Erziehung wurde ihnen

durch ihre Religion das Denken eingeprägt, dass sie, wenn sie
sich auf eine bestimmte Art und Weise verhalten,
am Ende ihres Lebens in die Hölle fahren werden. Das sind
solche Dinge, und dann gibt es da
einen einzigen Forscher  hat ein
Professor Christopher Bosch vorgeschlagen, den er
in seinem Buch „Dark Night Early
Soul Dark Night Early Dawn“ geschrieben hat




Diese
belastende Art von Erfahrung und
nicht eine persönliche Erfahrung. Sie haben das

kollektive Unbewusste der gesamten Menschheit erschlossen. Es gibt also
viele verschiedene Arten von Möglichkeiten, aber ich
denke, wir müssen sie viel
gründlicher erforschen, wie aus der Forschung hervorgeht
Medizinerberuf: Ja, das ist
interessant, denn am Anfang,
als ich mit meiner Forschung begann, habe ich
viele Witze über meine
Forschung gemacht und die Leute haben sie nicht wirklich
ernst genommen, aber andere

Leute haben gesehen, dass die Forschung Fortschritte gemacht hat
Sie wussten, dass es der Patientenversorgung zugute kommen würde,
und vor allem die Ärzte,
mit denen ich zusammengearbeitet habe, haben mich sehr unterstützt.
Sie wollten mehr darüber wissen und
luden mich dann zu den Diskussionen ein, die
sie führten, als sie
Richtlinien für den Endverbrauch festlegten.

Ich glaube, es hat auch
den Geist meiner Kollegen geöffnet,
und sie haben es wirklich angenommen.
Wir hatten großes Glück, wissen Sie, und
ich denke, das war auch der Fall  Eigentlich wollten sie den
Patienten die bestmögliche Versorgung bieten,
also denke ich, dass wir das in
größerem Maßstab tun müssen,
nur vor
Ort
Gründe, warum ich die Krankenpflege aufgegeben habe,
weil ich das Gefühl hatte, dass ich diese Forschung durchgeführt habe.
Ich hatte all dieses Wissen und wollte
es in größerem Umfang nutzen. Wenn
ich also die Botschaft an immer
mehr Menschen weitergeben kann, denke ich, dass dies wirklich möglich ist

Als Hausarzt helfe ich vielen Menschen am Lebensende. Ich sehe oft Patienten und ihre
Angehörigen und habe festgestellt, dass
die Familie oft nicht
mit einer sterbenden Person über den Tod gesprochen hat. Was
halten Sie davon, sollten wir die
Diskussion und das Gespräch darüber fördern?  Tod mit
Geduld Ja, ich denke, wir sollten die
Menschen jetzt ermutigen. Ich kann auf meine
persönliche Erfahrung zurückgreifen und ich kann auch
auf die Erfahrung als
Intensivkrankenschwester zurückgreifen. Ich kann mich erinnern, dass ich
mit der Erfahrung eines ihrer
Patienten beginnen werde  Sie wusste, dass sie im Sterben lag,
und sie hatte die Tatsache akzeptiert, dass sie im
Sterben lag, aber ihre Familie tat das nicht, und sie leugnen den
Tod sehr und
wollten nicht darüber reden, aber die Patientin tat es
wirklich, sie wollte es mit
ihrer Familie besprechen  Und zum Beispiel hatte sie
Ringe und wollte ihr
zwei verschiedene Ringe aus ihrer Tür schenken, von
verschiedenen Töchtern, die sie hatte, aber
jedes Mal, wenn sie versuchte, dies
der Familie zu erklären, sagten sie: „Nein, Ma'am,
seien Sie nicht albern, nein, Sie.“  Ich werde nicht
sterben, du wirst nicht sterben, also hat
diese Patientin am Ende den Versuch aufgegeben zu sagen:
Schau, ich möchte, dass diese Tochter diesen
Ring hat, und dass diese Patientin, glaube ich,
vielleicht ein wenig
frustriert gestorben ist, weil sie  Wurden ihre
Wünsche nicht in irgendeiner
Weise durchschaut? Das war eine Sache, die mich
sehr zum Nachdenken brachte, und aus persönlicher
Sicht kann ich mich erinnern, als bei meinem
Großvater, meinem ersten Großvater, ein
Gehirntumor diagnostiziert wurde und bei meiner
Großmutter ein Gehirntumor diagnostiziert wurde  Ich wollte nicht, dass die Ärzte
ihm seine Diagnose mitteilten, und sie bestand darauf, dass
man es ihm auf keinen Fall sagen könne, also
sagten sie ihm damals nicht, dass es
sehr lange her sei
und sich die Dinge seitdem geändert hätten, also taten
sie es nicht  Sagen Sie es ihm, aber er wusste, dass er
kein dummer Mann war, und er wusste anhand unserer
Körpersprache und unserer nonverbalen Sprache,
dass er wusste, dass er einen Gehirntumor hatte.
Er war nicht dumm, und so hatten wir damals nie
die Gelegenheit, seine Wünsche zu besprechen
Am Ende seines Lebens war es
immer etwas: „Nein, du wirst nicht
sterben, du wirst besser werden“, aber
das war ziemlich frustrierend für mich,
weil ich meinem Großvater so viel sagen wollte,
aber das hatte ich nicht
Gelegenheit, es zu sagen, und er
hatte auch nicht die Gelegenheit, es zu hören
und zu sagen, was immer er sagen wollte,
also starb er Jahre später, als mein anderer
Großvater, und in
den Monaten vor seinem Tod
wurde bei ihm eine unheilbare Krankheit diagnostiziert  Krebs, aber
er wusste von
meiner Forschung und er wusste von seiner
Diagnose und wir führten lange Gespräche
darüber, was ich mit meiner Forschung herausgefunden habe,
und er hat es wirklich genossen, mit mir
darüber zu reden, weil es wiederum
einige seiner Ängste rund um den Tod linderte und
er hatte wirklich eine
Ich denke, je offener wir mit dem
Tod umgehen und je mehr wir darüber diskutieren, desto
klarer wird es, dass wir unerledigte
Angelegenheiten ansprechen können und
alle
Dinge ansprechen können, die wir sagen möchten  Wir haben
die Gelegenheit, es auch zu sagen, wenn wir
über den Tod sprechen, und manchmal, wie Sie
wissen, sind während meiner Karriere als Krankenpfleger
Patienten gestorben, von denen einige
in ziemlich seelischer
Not gestorben sind, und manchmal wird das irgendwie
mit Schmerz verwechselt und ist nicht körperlich
Schmerz als solcher kann spiritueller Natur sein. Ich bin mir
sicher, unsere Angst, wenn es Dinge gibt,
die sie nicht gesagt haben oder
über die sie ihr Gewissen nicht beruhigt haben, also
denke ich, dass wir manchmal die Dinge ansprechen müssen,
die noch im Hintergrund lauern
unseren Geist, damit Patienten
auch diesen friedlichen Übergang in den Tod erleben können.
Sie haben die Krankenpflege verlassen. Was tun Sie nun, um
Ihre Einsichten und
Erfahrungen weiterzugeben? Eines der Dinge, die
ich getan habe, ist, mein Buch und die
anderen Bücher, die ich geschrieben habe, zu schreiben  Ich habe geschrieben, das ist
wirklich das Größte, und ich gebe
viele Interviews und ich arbeite auch an der
Universität und ich arbeite in der
Erwachsenenbildungsabteilung der Swansea
University und ich unterrichte Kurse. Es gibt
zwei Module, die ich unterrichte, eines heißt
Wissenschaftsspiritualität  Gesundheit und die
andere nennt sich Erforschung des Geistes
und des Bewusstseins. Was ich also betrachte,
ist die Rolle von Emotionen für die Gesundheit. Ich schaue mir
an, was der Geist ist, ist er nur das Gehirn
oder ist er mehr als das Gehirn, also schauen wir uns
alle möglichen Arten an  Möglichkeiten und wir
betrachten Dinge wie spirituelles Auftauchen
und spirituelle Notfälle. Wenn Menschen also
eine spirituelle Krise oder die
dunkle Nacht der Seele durchmachen, können sie
sehr deprimiert werden, aber manchmal, wenn
sie in der Lage sind, damit
umzugehen, werden sie auf lange Sicht deprimiert
Sie laufen viel positiver und sie kommen
durch den Prozess, und tatsächlich
gewinnen sie durch
diesen Prozess große Weisheit. Wir schauen uns also alle
möglichen Dinge an, also ist das
etwas, das mich wirklich fasziniert
und was ich bei den Schülern herausgefunden habe
Ich unterrichte, es ist auch für
die Studenten faszinierend, und tatsächlich sagten einige meiner
Studenten am Ende des Moduls, das ich
unterrichtet habe, zu mir, meine Güte, ich fühle mich wie
ein anderer Mensch, nachdem ich
darüber gelernt habe, und ich sagte, ist es nur
die Tatsache, dass Sie  Ich studiere gerade
und habe angefangen, ein
Teilzeitstudium zu absolvieren, das einem
andere Fähigkeiten vermittelt, und sie sagten: Nein,
es ist dieses spezielle Modell an sich, das sie dazu
gebracht hat, auf eine ganz andere
Art und Weise zu denken, was sie wirklich gestärkt hat  Ich habe mich
auf eine Art und Weise integriert, die sie nicht für
möglich gehalten hätten. Deshalb haben
sie mich in meinem Kurs gefragt, ob ich
die Kurse verlängern und auch mehr
Angebote auf einem höheren Niveau machen kann, also
ist das eine Möglichkeit, die ich habe  Ich hoffe, dass
ich in Zukunft herausfinden kann,
welche Art von Studenten es gibt,
nicht wahr? Leenas und sie mögen es, dass sie sich gerade erst
für das Teilzeitstudium eingeschrieben haben, also
kommen sie zum Teil aus allen Gesellschaftsschichten
Es kann sich dabei um junge Mütter mit kleinen
Kindern handeln. Bei einigen von ihnen handelt es sich möglicherweise um
Rentner, die einfach zurückgehen
und wieder studieren möchten. Bei anderen handelt es sich um Menschen, die arbeiten
und eine Zusatzqualifikation erwerben möchten, um ihre Arbeit zu
unterstützen und
in ihrer Karriere voranzukommen, also Sie  Es ist
großartig, alle Arten von erwachsenen Lernenden zu bekommen, und das ist großartig,
weil die Studenten so
viel Lebenserfahrung haben, also habe ich auch
viel von meinen Studenten gelernt, also ist
es wirklich großartig. Ich liebe es,
sie zu unterrichten, also läuft das gut, ja, vielen
Dank  Vielen Dank für Ihre Zeit und Ihre
Erfahrungen und ich wünsche Ihnen alles
Gute für Ihre zukünftige Arbeit. Nein, danke,
es war mir eine Freude, danke
Ihnen