{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nFJ41bWMEL8","mytitle":"Thanatos TV,Wiederbegegnung mit Verstorbenen und Psychotherapie \uff5c Juliane Grodhues im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frank otto sie sind psychotherapeutin
und beschäftigen sich in ihrer praxis
schwerpunktmäßig mit trauma und trauer
dabei nehmen in ihrer arbeit auch nach
tut begegnungen einen zentralen
stellenwert ein
trauernde angehörige werden zur
innerlichen wiederbegegnung mit
verstorbenen angeregt wie gehen sie
dabei vor trauma und trauer sind ja zwei
einander verwandte phänomen in dem sinne
dass mit dem verlust eines nahen
menschen plötzlicher tod suizid unfall
auch lang anhalten krank an
langanhaltende krankheit oft
traumatische erfahrungen mit verbunden
sind die angehörigen dann unter darunter
leiden dass sie immer wieder bilder
eindrücke haben die mit dem sterben und
dem tod zusammenhängen und ich arbeite
damit einer psychotherapeutischen
methoden die aus dem trauma bereich
kommt und die menschen wenn sie bereit
sind sich diesen tiefen schmerz der
trennung und der tiefen traurigkeit
nochmal zu stellen spüren dass sich da
etwas lösen kann dass sie innerlich sehr
viel mehr ruhe und inneren frieden
bekommen dass es einfacher für sie ist
den verlust zu akzeptieren und
anzunehmen und damit verbunden ist
am ende dieser therapeutischen arbeit
manchmal wie ein geschenk dass so eine
nach tod erfahrung erlebt werden kann
das ist etwas was wir nicht wollen
können ja wir können dafür offen sein
aber wir können das mit unseren gedanken
oder unserem willen oder unserem
verstand nicht herbei holen aber es kann
eine erfahrung sein die am ende dieser
therapeutischen arbeit steht können sie
ihre arbeit anhand eines konkreten
fallbeispiel schildern
ja ich habe ein beispiel von einer
älteren frau etwa 60 jahre alt die zu
mir in die praxis kam mit depressionen
und auch eine erschöpfung und als wir
auf ihre lebensgeschichte geschaut haben
war es so dass ungelöste trauer in bei 3
verlusten von von familienangehörigen da
war 30 jahre zuvor war ihre kleine
tochter durch krebs gestorben
dann war ihre mutter mit einem plötzlich
mit einem schlaganfall verstorben und
sie hatte ihren ehemann verloren durch
krebs kurz bevor sie die
ausreisegenehmigung erhielt hier nach
deutschland zu kommen aus russland
und wir haben dann eine etc sitzung
gemacht angefangen erstmal mit der
kleinen tochter und sie hatte ja ein
sehr schönes erlebnis das sie die
präsenz ihrer tochter noch mal gespürt
hat und sehr friedlich dann sein konnte
über diesen verlust sie hatte vorher
auch gesagt dass sie nach dem tod ihrer
kleinen tochter nicht mehr weinen konnte
das ist ein zeichen und kein zeichen für
trauma das ist dieser schock so groß ist
dass er die traurigkeit die gefühle üben
später nicht mehr einfach so erlebbar
sind trauernde berichten dass ihr oft
dass sie nach einem verlust wie im
schock sind ja immer gefühls taubheit
haben ja wie durch einen film gehen und
manchmal kann das sehr sehr lange
anhalten
wir haben dann später eine er die
zielsetzung gemacht in bezug auf ihrem
verstorbenen ehemann und das war dann
sehr schön weil sie am ende dieser
sitzung als sich viele belastende
eindrücke und gefühle gelöst hatten sie
ja dann mit geschlossenen augen ihnen
innerlich sehen konnte sie war sein
gesicht
er war fröhlich r machte witze sie sagte
nachher dann ja sowohl im leben
fröhlicher mensch mensch der gerne sitze
erzielt hat und nach einer zeit drehte
er sich um und sie seinen weg gehen und
winkte und verabschiedete sich
und im hintergrund erlebte sie dann ihre
tochter und ihre verstorbene mutter so
dass ihr verstorbener ehemann auf die
beiden zugängen und das war für sie sehr
sehr heilsam
ja die drei dann zusammen so nah und
authentisch erlebt zu haben
und ja das ist das was durch die rtc
therapiesitzung erreicht werden kann
dass die menschen in dieses gefühl der
liebe der akzeptanz des spüren kann
sie haben jetzt öfter den begriff adc
verwendet die abkürzung steht für
interviews darf der tev communication zu
deutsch eingeleitete nach tod
kommunikation
wie hat sich denn diese therapieform
entwickelt der begriff wurde geprägt von
dr ellen bodkin ein amerikanischer
psychotherapeut der in den neunziger
jahren mit kriegsveteranen in einer
stationären einrichtung gearbeitet hat
und der eben mit dieser trauma therapie
methode em dr
also mit bilateraler stimulation über
augenbewegungen traumatische schwere
traumatische erfahrung und schweres
traumatisches leiden lösen konnte und er
machte dann plötzlich die erfahrung und
besser aber besser gesagt seine klienten
machten die erfahrung dass wenn es um
verlust und trauer ging am ende dieser
sitzung eben dieser erlebnisse da waren
die verstorbene personen so überraschend
authentisch nahe zu erleben und das war
so wie ja ein sehr eindrückliches
geschehen was er so noch nicht kannte in
den therapien und er hat sich dann auf
den weg gemacht und das ist so sein
besonderes verdienst dass er es nicht so
hat unter den tisch fallen lassen
sondern
gesagt hat was passiert das was
geschieht hier und er erinnerte sich
daran dass er das buch von raymond modi
leben nach dem tod in seinem bücherregal
hatte und das früher mal gelesen hat und
sich so auf den weg gemacht hat
nachzuforschen was sind das für
erfahrungen die man die klienten da
plötzlich machen also es kam zu ihm ja
er hat das nicht gesucht er hat es nicht
konstruiert sondern es ist geschehen und
er hat dann versucht ja auch selber zu
verstehen um sich bewusst zu machen was
dort geschieht und was so heilsam ist an
diesen begegnungen an diesen kontakten
mit menschen die körperlich nicht mehr
anwesend sind
wer kann diese therapieform ausüben
ausüben können dass psychotherapeuten
die eine grundlegende
psychotherapeutische ausbildung haben
weil natürlich notwendig ist dass die
menschen die trauernden menschen die
kommen mit einem sehr großen emotionalen
thema kommen und wir als
psychotherapeutin darauf vorbereitet
sein müssen damit umzugehen da auch
hilfreich und unterstützend zu sein und
dann ja voraussetzung ist auch noch die
arbeit mit den augenbewegungen es ist
keine gesprächstherapie sondern ist ein
bestimmtes vorgehen und das sollte
jemand auch kennen der das ihr dcf
kennenlernen möchte um damit in der
praxis zu arbeiten es kommen kollegen
ich mache selber auch diese fortbildung
und das ist ganz schön auf diesem wege
auch diese arbeit mehr in die
öffentlichkeit bringen zu können mehr
verbreiten zu können weil es so
hilfreich ist
sie haben von augenbewegungen gesprochen
wie funktioniert diese methode
ja das geht so dass ich mich neben den
klienten setzte und meine finger ich
kann es ja vielleicht kurz zeigen so
hinhalten und der klient mit seinen
augen meinen fingern folgt das heißt das
ergibt eine
bilaterale stimulation rechts links
rechts links es gibt auch kollegen die
arbeit mit kopfhörern
da bekommt man rechts links ein ton man
kann das auch bei blinden klienten zb
mit dem typen machen dass man auf den
handrücken rechts links tabbed also es
geht um dieses bilaterale das bewirkt
etwas im nervensystem
es gibt sehr viel forschung darüber dass
bei traumafolgestörungen insbesondere
diese bilaterale stimulation sehr
hilfreich ist weil bei dem
gleichzeitigen konzentrieren auf
lassende gefühle und auch auf spannungen
im körper im nervensystem etwas
geschieht das traumatische erfahrungen
schwierige emotionale erfahrungen die
wie eingefroren sind dass sie sich lösen
können und das merkt man in dieser
arbeit darüber dass belastende bilder
sozusagen weg gehen können ja dass sie
dunkel werden oder sich auflösen
die menschen können wieder besser
durchatmen
astrid entspannung ein und belastende
gefühle reduzieren sich so dass es auf
allen ebenen ja eine veränderung gibt
und eine neue verarbeitung von den
dingen die irgendwann geschehen sind
das kann auch sehr lange her sein 30 40
50 jahre es gibt für diese traumatischen
erfahrung keine zeit
es ist so dass in den letzten 20 jahren
sich da eben trauma therapie methoden
entwickelt haben die mit dieser
bilateralen stimulation arbeiten
mein gedanke dazu ist aber auch dass es
ein altes eine altes ein alter
selbstheilung mechanismus in den
menschen ist der mit diesem rechts links
bewegungen zu tun hat also es gibt im
yoga übungen die über diese rechts links
vorstellungen gehen
kinesiologie bei mexikanischen schamanen
die belastende beziehungen lösen durch
eine bestimmte technik rechts links zu
schauen so dass ich denke die moderne
psychotherapie greift etwas auf was
eigentlich in den menschen angelegt ist
und er ein selbstheilung mechanismus ist
und da möchte ich gerne anschließen dass
ich denke dass auch die nach droht
erfahrung etwas sind was ganz natürlich
zu unserem menschlichen wesen dazu
gehört und das schon immer hilfreich war
um trauer zu lösen und in den friedens
in den inneren frieden zu kommen mit
verlusten
dass wir das vergessen haben was ist ihr
ganz persönliches weltbild aufgrund
ihrer arbeit sind sie von einem ford
leben nach dem tod überzeugt
ja ich muss sagen also meiner eigenen
erfahrung gehen in die richtung und ich
habe inzwischen so viele berichte von
menschen gehört die auch zu mir in die
praxis kommen und darüber sprechen weil
es ja noch ein großes tabu ist
es gibt ja so schätzungen dass zwischen
30 und 50 prozent aller menschen die
trauern die ein verlust erleben diese
erfahrungen kennen aber sehr oft nicht
darüber sprechen weil sie entweder das
selber der eine große scheu haben sich
das bewusst zu machen weil die auch
ängste damit verbunden sind oder auch
die erfahrung machen dass sie wenn du
das wenn sie darüber sprechen andere das
nicht verstehen und das ab tun und sagen
ach ja was das deine phantasie also es
ist nicht so einfach das zu
kommunizieren
wenn betroffene im rahmen der therapie
erfahrungen machen werden die dann auch
im sinne eines bestimmten weltbildes
interpretiert nein nein das machen wir
gar nicht weil es ja darum geht dass die
trauernden eine erfahrung machen die für
sie eine große bedeutung hat und mit der
sie selber auch umgehen möchten und das
in ihr eigenes welt
integrieren können das heißt wenn jemand
möchte sprechen wir gerne darüber
aber es geht darum dass jemand das für
sich verstehen kann und es geht nicht
darum dass ich jetzt mein eigenes
weltbild jemandem über stärke
vermittlung erfordert die anwendung
dieser therapie ein bestimmtes welt
bieten kann
das ist ja auch dass das schöne daran
dass es dafür überhaupt keine
voraussetzungen gibt also weder bei den
trauernden noch beim therapeuten nur
eben die fachlichen ja es geht um die
anwendung es ist etwas sehr neutrales
weil nach dem durcharbeiten der und dem
neu verarbeiten der gefühle für die
trauernden sich sehr friedlich und sehr
ruhig und es wird dann auch im raum sehr
still und ich sie dann einfach die
augenbewegungen ford halte mich selber
ganz zurück und dieser arbeit ich gebe
gar nichts weiter vor sondern es geht
darum dass die klienten sich öffnen kann
das heißt es geht darum dass der innere
raum noch offener werden kann
und das geschieht durch diese bilaterale
stimulation und was dann geschieht das
ist weder in der vorstellung oder dem
den gedanken der trauernden noch in
meinen eigenen vorstellungen muss es
dann etwas das kommt plötzlich ja es ist
plötzlich da und es ist ganz still
die erklärend hat die augen geschlossen
macht innerlich diese erfahrung
ich halte mich ganz zurück kann das so
zwischendrin durch die augenbewegungen
noch einmal verstärken aber ich habe als
therapeut bin damit gar nichts mehr zu
tun
und das finde ich auch sehr entlastend
ja weil ich muss nicht meine
vorstellungen ich muss nicht jemanden
führen durch meine sagen wir mal
therapeutischen vorstellungen sondern es
ist ein geschehen das sich von selber
entwickelt
ja es geht natürlich erstmal darum
belastender emotionen zu lösen aber die
die essenz in dieser arbeit ist
eigentlich dass etwas entsteht wo wir
innerlich eintauchen können in etwas wo
wir uns sehr getragen fühlen
es ist auch merkbar in den er die
zielsetzungen also auch für mich als
therapeutin wie eine eine friedvolle
atmosphäre entsteht sowie die menschen
diese kontakte auch erleben es ist
manchmal bekommen sie sprachliche
botschaften auch dass sie etwas hören
oder verstehen was jemand der nicht mehr
körperlich anwesend sein kann ihnen
vermitteln möchte das ist aber nicht so
wie wenn ich ein buch lese oder das
erzählt bekomme von jemanden sondern es
geht immer einher mit einer ganz
bestimmten ja sehr liebevollen und
getragenen atmosphäre und deshalb mache
ich diese arbeit auch so gerne ja ich
werde oft gefragt so traummann gerade
trauer das ist so schwer und anstrengend
und wenn ich diese sitzung erlebe und
die klienten erlebe wie heilsam es für
sie ist und dann kann ich damit
eintauchen und geh nach hause und finde
es eine sehr bewegende eine sehr herzens
bewegende arbeit haben sie aus ihrer
arbeit erfahrungen mit nach tod
kontakten die sie persönlich besonders
bewegt haben ja was mich sehr bewegt hat
es war auch recht ungewöhnlich vor
einigen monaten war eine frau hier die
sehr früh ihre mutter verloren hatte und
sie war damit beschäftigt und fragte
sich da ist etwas was ich gerne noch
klären möchte und worunter ich immer
noch leide und im rahmen dieser ihr dece
sitzung erinnerte sie sich plötzlich
daran dass sie in dem moment als eine
tante ihr die nachricht die
todesnachricht von ihrer mutter
überbrachte und sie war acht oder neun
jahre alt gewesen damals sie ihre gerade
verstorbene mutter hinter dieser tante
gesehen innerlich also gesehen hat es
ist immer schwierig mit den acht
erfahrung
das sehen und hören es ist ja ein
anderes sehen und hören als wenn ich sie
jetzt gerade angucken
das ist hat eine andere erlebnisqualität
aber sie änderte sich daran dass sie als
kind ihre mutter da wahrgenommen hat und
von ihrer mutter die botschaft bekamen
mach dir keine sorgen ich passe immer
auf dich auf und sie hatte das vergessen
ja sie konnte sich nicht daran erinnern
aber im rahmen dieser idee zielsetzung
kam die erinnerung wieder und sie erlebt
es sozusagen noch einmal und hat dann
sehr viel verstanden auch über ihre
reaktion als kind wie es ihr in der
trauer um ihre mutter als kind gegangen
ist und das fand ich sehr bewegend dass
ihr das nochmal so daran noch mal so
anschließen konnte oder auch eine andere
frau die ihre tochter verloren hat vor
vor einem einem oder zwei jahren die zu
mir kamen und die präsenz ihrer tochter
diese adc sitzung sehr sehr deutlich
wahr und sie die worte hörte von ihrer
tochter seine liebe hat mich hierher
geführt so das so deutlich war das die
liebe der mutter zu ihrer tochter
sozusagen wie eine brücke war dass die
beiden in kontakt treten konnten haben
sie den eindruck dass es notwendig wäre
diesen begriff des nach droht kontaktes
besser stärker in die öffentlichkeit zu
tragen damit betroffene das was sie
erlebt haben besser einordnen können ist
das thema nach dort kontakt nicht immer
noch sehr tabuisiert mir schon es kommt
ja in den letzten jahren schon schon
mehr nun dass nach tod erfahrung nach
tod kontakt nach tod kommunikation es
gibt verschiedene worte dafür wie evelyn
wolle rino de jetzt ein buch geschrieben
hatte darüber
subjektives erleben der inneren
verbindungen zu verstorbenen dass dieser
wenn man diesen begriff ist ein bisschen
umständlich aber der macht ein bisschen
deutlicher worum es geht
ja das ist ein subjektives inneres
erleben ist ich kann aus meiner
erfahrung eigenen erfahrung nur sagen
dass als ich selber spontane nach tod
erfahrung und sehr intensive gemacht
habe vor über 30 jahren mitte der 80er
jahre ich keinen namen dafür hatte und
kein wort dafür hatte es gab damals auch
noch gar keins weil der begriff geprägt
wurde er ist in den 90er jahren von dem
ehepaar guggenheim in den usa die da
eine untersuchung zu gemacht haben und
für mich war das damals eine sehr
intensive erfahrung die wirklich alles
für mich veränderte und mich auf den weg
brachte mich mit diesem phänomen zu
beschäftigen
aber ich hatte kein wort dafür und ich
erzählte dann anderen davon auch einer
therapeutin die dann immer wieder sagt
ja das sind unbewusste ja ganz starke
intensive fantasien und ich wusste nein
das ist keine fantasie
es ist etwas komplett anderes aber ich
hatte keinen namen dafür was haben sie
damals genau erlebt ja das war damals so
dass ich in einem seminar war bei einem
kollegen und am ende des seminars das
amerikanische kollege sagte er könnte so
als medium kontakt zu verstorbenen
herstellen und ich hatte so etwas noch
nie gehört und auch noch nie erlebt hat
dann so eine sogenannte reading
durchgeführt und am ende war es so dass
ich plötzlich in einem ganz anderen
zustand war als ob ich gar nicht mehr in
dem raum bin und das gesicht von meinem
onkel dem älteren bruder meines vaters
innerlich also gesehen habe und dagegen
ganz viel mehr los so ähnlich wie bei
einem lebensrückblick in der
nahtoderfahrung noch dass ich wie ein
rückblick auf unsere familiengeschichte
hatte denn er ist im zweiten weltkrieg
gefallen
ich habe ihn persönlich kennengelernt
ich bin zehn jahre später geboren
und ich habe sehr viel verstanden in dem
moment was sein tod für die familie
bedeutet hat und welche konsequenzen das
hatte und das kam dann ein paar tage
später noch ein zweites mal noch
intensiver ich war sehr emotional und
das war für mich sehr eindrücklich und
das war völlig klar dass ich da nicht
dran gedacht hatte ich hatte mir das
nicht vorgestellt
es waren nicht etwas was ich wollte oder
in meinem sinn hatte sondern das ist
plötzlich geschehen und ja ich habe mich
viele viele jahre gefragt warum ja was
habe ich mit ihm zu tun und was will mir
das eigentlich sagen hatte dann
verschiedene antworten aber die
wirkliche antwort danach habe ich dann
auch diese fragen nicht mehr gestellt
kam 20 jahre später als ich seine
präsenz nochmal empfunden habe und
plötzlich die liebe aufnehmen konnte und
spüren konnte die von ihm ausging und
der menschen die diese erlebnisse haben
es ist wie ein schwall wie eine welle
die sich im brustraum bewegt und dieses
eintauchen in diese auch bedingungslose
liebe ist etwas sehr schönes und da
wusste ich ich habe lange zeit gebraucht
dieses erlebnis für mich zu verarbeiten
und nach antworten zu suchen aber die
antworten sind nicht den verstand die
sind nicht im kopf obwohl das natürlich
auch sehr spannend ist so darüber
nachzudenken zu lesen und sich zu
unterhalten aber die wirkliche antwort
kam im herzen und deshalb verstehe ich
das jetzt auch mal ganz gut wenn
menschen die nahtoderfahrung haben oder
sterbebett visionen teilen oder eben
auch diese nahtod erfahrung haben einen
manchmal einen langen weg gehen um das
zu integrieren um wirklich ja davon zu
lernen und es bereichert das leben in
einer ungeahnt beweise also so war es
für mich inwieweit hat die etc therapie
etwas mit medialität zu tun der mit
medialität in dem sinne dass die
trauernden menschen sich öffnen für
empfindungen und wahrnehmungen die wir
so im alltag nicht kennen
es ist aber nicht so dass ich jetzt als
medium arbeite und ich stelle als
therapeutin auch keinen medialen kontakt
her für die trauernden
da gibt es manchmal ein missverständnis
ja wohl auch in diesem begriff
eingeleitete nach droht kommunikation
das manchmal so verstanden wird als ob
ich als therapeutin diesen kontakt
herstellen das ist aber nicht so sondern
es geht darum emotionen zu lösen einen
den inneren raum zu öffnen und dann kann
das wie ein geschenk da sein und das ist
natürlich ganz schön wenn menschen
selber eine erfahrung der verbindung und
der begegnung machen können und das
nicht über eine dritte person
hergestellt wird
ja es ist oft so dass gerade eltern die
ein kind verlieren in ihrer suche nach
ihrem kind in der sehnsucht wo ist mein
kind
wie geht es eben jetzt zu medial begabte
menschen gehen und dann so eine sitzung
mit machen
das kann manchmal ganz hilfreich sein
und ganz gut aber manchmal ist das auch
sehr sehr schwierig was dann gesagt wird
weil immer die frage ist ja woher kommen
diese informationen und wie war fühlt
sich das an
und die die trauer denn natürlich auch
auf zweifel haben kann das seien ja dass
jemand das wirklich so sehen kann oder
hören kann
aber wenn ich selber die erfahrung habe
und ich selber eine erfahrung mache dann
ist es für mich viel authentischer und
wahrer und heilsame auch
und es ist ja nicht so dass die
erfahrung ist jemand steht dann immer ja
der körperlich nicht mehr da ist er
verstorben es steht immer neben mir
sondern es ist eine erfahrung die
tiefgreifend ist und nach wirkt die man
in dem sinne auch nicht wiederholen kann
ja es gibt menschen die viele menschen
ja die spontane nach tod erfahrung haben
und dann versuchen das noch mal zu
wiederholen
ja aber ich kenne eine frau die hatte
eine sehr intensive nach tod erfahrung
mit einem familienangehörigen unter der
dusche und das war für sie sehr bewegend
und sie ist dann immer wieder hat sie
dann gedacht wenn ich unter die dusche
gehe dann kann ich diese erfahrung
wieder haben aber das geht natürlich
nicht
wobei wir in der er die cvp die
möglichkeit haben jetzt im gegensatz zu
spontanen nach tod erfahren die oft sehr
kurz sind und dann wieder weg
dass wir da in der stille und in der ja
in diesem gehaltenen rahmen mit den
augenbewegungen weitermachen können und
sich diese erfahrung dann auch vertiefen
kann
sie haben gemeinsam mit dorothea stock
mein buch verfasst der titel lautet wie
eine welle vom anderen ufer nach tod
begegnungen zwischen kunst und
psychotherapie
wie kam es denn zu diesem projekt kam es
zu dem projekt
die dorothea rief an und sagte wir
schreiben ein buch
sie hatte mit einem bekannten gesprochen
der selber einen kleinen verlag auch hab
zu den themen tod und dann phänomen
drumherum und der so sagte das ist doch
super interessant und schreib doch mal
was darüber über das ihr d c und diese
arbeit und als sie das sagte war so ich
habe so ein kleines blaues buch so
daliegen gesehen ich habe dann gesagt
okay das buch gibt es schon wir müssen
es nur noch schreiben und ein jahr
später war es dann da zum thema nach
droht kontakt gibt es bisher kaum
publikationen
das sind ihre nächsten vorhaben mehr
forschung zum thema er ich bin keine
wissenschaftliche forscherin und ich
arbeite sehr gern damit aber ich bin
jetzt so nicht die person die da
wissenschaftlich die fähigkeiten hätte
das auszubauen
das ist natürlich wäre sehr schön wenn
da etwas geschehen würde es ist so in
den usa an der university of texas gibt
es ein forschungsprojekt das auch von
allen bodkin initiiert wurde und wir
warten auf die ergebnisse sind noch
nicht da aber es ist ja schon noch ein
nischenthema und so in der breiten
psychologischen forschung oder
psychotherapeutischen forschung ist das
noch nicht so ganz angekommen aber es
wäre natürlich sehr schön wenn sich das
im laufe der zeit verändern würde fotos
ich wünsche ihnen für ihre wichtige
arbeit weiterhin viel erfolg
herzlichen dank für das gespräch ja
danke schön und danke für ihr interesse