{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vduiIqE5PLk","mytitle":"Thanatos TV,Wenn in der Trauer Liebe sp\u00fcrbar wird \uff5c Miriam Karama-Heucke im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich bin ein Mensch,
Und da kommt sofort der Gedanke – und ich glaube,
Ach Gott, nimm’s nicht so ernst.
Da habe ich mir die letzten Jahre viele Gedanken
weil ich schon jemand bin, der gern wissen will: Wie
Ich zweifle daran.
Und da halte ich es mittlerweile für ganz wichtig, nicht
Muss ich einen wissenschaftlichen Beweis
Und da meine ich mittlerweile: Nein.
Und entscheidend ist – und so ist es auch
Es hat eine Wirkung.
Frau Dr. Karama-Heucke, Sie sind Soziologin,
engagieren sich stark in der
Ich möchte mit Ihnen gern über Ihre Arbeit
was Sie auf diesen Weg gebracht hat. Es gab da
Ja, die eigenen Erlebnisse.
Da ist sehr plötzlich mein Vater schwer erkrankt
Da habe ich zum ersten Mal Kontakt gehabt
in der Zeit gemerkt,
Die Bedrückung überwiegt nicht nur
schwerfällt, da reinzugehen.
Drei Monate später stand ich wieder am Familiengrab und
Und in der Zeit, als mein Vater starb und
dass unser Kind schwer erkrankt ist und nicht
dass Unterstützung durchaus von Menschen
Wir waren zu der Zeit im Ausland, wir haben im
hier nach München, habe ich gedacht: Ich
ich schaue mal woanders, und zwar vor
In welchem Beruf waren Sie da?
Ich war vorab in einer internationalen
Hatte zwei kleine Kinder,
unser drittes Kind
Dann kamen wir 2012
Und dann habe ich gesagt: So, jetzt
Ihnen selbst wurde von Menschen geholfen,
ein Beispiel nennen,
die für Sie sehr wichtig wurde?
Ja. Da gab es zum Beispiel eine
kennengelernt hatte. Und drei Monate später hatten
Wir waren weiter in Kontakt geblieben, ich habe das
Ich komme. Wir können
Und hat damit unserem Schmerz und
indem sie sich auf die Beziehung
Wie sind Sie mit diesem Erlebnis umgegangen?
angeregt? Wie ging
Also ich möchte gern
Ich kann sagen,
dass sich im Angesicht, im Erfühlen dieser
Die Prioritäten im Leben oder die Meinung über das,
Und was mich weiter bis in die heutige Arbeit
in der Zeit erfahren habe, dass
eine sehr große
Und auch die Erfahrung: Es
mit der Trauer umgeht. Deswegen, weil Sie sagten
Wir haben natürlich wie alle Ehepaare
Es gibt einen ganz individuellen persönlichen
Nur der ist es dann auch. Es kann nicht gemacht
Alles, wo gesagt wird „Du musst,
Das ist mir sehr bewusst gewesen nach diesen
wenn jemand in der Familie stirbt, sieht man
damit um, jeder braucht
Dass aber der, der trauert, auch das bekommt,
im Trauerprozess.
Haben Sie in Ihrer Arbeit einen
individuellen
Ja, würde ich schon sagen. Ich glaube, es
Haltung ab, mit der wir
und die, würde ich sagen, ist für mich geprägt
die der andere
Ich sage immer, ich
in allem verstehen.
Aber ich darf versuchen, seine
Offenheit heißt auch,
Also auch raus aus
Nehmen Sie mal einen tragischen Trauerfall an.
Großer Zorn.
Und dann sagen die Menschen:
Wieso hat Gott mir das angetan?
Ich bin richtig zornig.
Vielfach trauen sich
das überhaupt auszusprechen, und fühlen
Und da würde ich jetzt sagen:
bezeugt das einfach nur: „Ja,
Diese innere Haltung halte
Nicht zu verurteilen …
Nicht zu verurteilen.
Ist nach Ihrer Erfahrung der Glaube
oder eher ein Hemmnis, wenn Menschen
Warum tut Gott mir das an?
Beides.
Erstens ist es, glaube ich, ganz individuell.
dass Glaube generell – und der muss
dass es da etwas gibt, was hält, einen größeren
Trauerprozess, so wie ich das
Denn er führt zu
Hat es ein gläubiger Mensch im Allgemeinen in
materialistisch-atheistischen
Viel leichter. Viel leichter.
Denn es wird nicht so eine starke Trennung erfahren
Wenn ich im Glauben bin, an was auch immer – das
ich könnte auch sagen, es ist eine grundsätzlich
ich/wir sind aufgehoben in einem größeren
Und dann fällt es mir viel leichter, mich als Teil von
und das erleichtert mir meinen Weg enorm in der Trauer
Die Sinnfindung ist in der Trauerarbeit
Welche Antworten können Sie auf
Ich gebe gar nicht die Antworten, sondern
die gibt sich der Mensch selbst. Die entstehen
Wellen. Da kann der Zorn sein, da kann
von Sinnlosigkeit.
Wenn dann ein Moment kommt, wo derjenige
meiner Biografie jetzt, und ich
dann kann ich sagen,
Auch in dem Sinn, etwas
Ich nehme das, was ich erlebt habe, auf meinen weiteren
Davon bin ich der tiefsten Überzeugung: Der Tod ist nicht
Was ist der Tod für Sie
Der Tod ist für mich
Und das ist auch das, was ich meine mit – ich hatte es
im Trauerprozess so sehr helfen.
Ich lebe in diesem inneren Gefühl – oder ich könnte auch
Übergang ist in einen wie auch immer gearteten anderen
Nahtoderfahrungen
Es ist aber egal, was ich lese oder von außen
Noch tröstlicher ist das,
Und gerade rund um das Sterben unserer Tochter habe
gehabt von wie ein Stück mitgehen, wie eine Begegnung.
da gehe ich nicht weiter. Ich
Und das meinte ich auch
Das Leben an sich ist der Sinn.
In mir ist die Gewissheit gewachsen,
Mit Ihrer Tochter: War da auch das Gefühl einer Präsenz,
nach dem Tod weitergeht?
Ja. Kann ich so sagen.
Es gab später ein Ereignis, das
weitergeholfen hat, das
zu verstehen oder zu erfassen.
Und zwar hatte ich selbst mal ein Erlebnis
plötzlich aus dem
Das wird oft bezeichnet
Ich habe mich erfahren vor … Ich saß auf
als vor der
Und das Interessante war, dass ich beides
und mir war aber von meinem Bewusstsein her
wo mich jetzt an
Ich bin da aber mit allem, was ich bin – mit
meiner ganzen Persönlichkeit bin
Das war ein ganz kurzes Erlebnis, wobei … Da
egal, wie lange
Jedenfalls war das für mich, mal abgesehen
sehr prägend.
Das ist noch gar nicht
Und dann habe ich gedacht: Na ja, so
Die Nahtoderfahrenen
Ich bin ein Mensch,
Und da kommt sofort der Gedanke – und ich glaube,
Ach Gott, nimm’s nicht so ernst.
Da habe ich mir die letzten
auch rund um die
weil ich schon jemand bin,
Geht das überhaupt?
Täusche ich mich da?
Ich zweifle daran.
Und da halte ich es mittlerweile für ganz
das unbedingt beweisen?
Muss ich einen wissenschaftlichen Beweis
Und da meine ich
Das ist mein
Und entscheidend ist – und so ist es auch
Es hat eine Wirkung.
Es hat eine Wirkung.
Es verändert mich,
Und damit weiterzugehen und zu schauen, wo
halte ich für viel wichtiger als drauf zu warten,
Das ist ja genauso mit
Das ist kein Beweis für
Das subjektive Erleben ist kein objektiver
Aber das subjektive
Und die Wirkung zu sehen, zu fühlen und die
Ich gehe davon aus, dass Ihre transzendenten
haben und nicht wie ein intensiver Traum
Nein, gar nicht.
Diese Erlebnisse haben ja die Eigenschaft –
die man während einer Meditation haben
so zu bleiben.
Und die Menschen, die über solche Erlebnisse
mir –, denen fehlen manchmal auch die Worte,
Weil es nicht passt zu dem,
Und die bleiben.
Und an denen ist
Das sagen ja auch vielfach die Nahtoderfahrenen,
nicht mehr vorbei.
Das ist, glaube ich, ein Thema in unserer
in den Religionen, dass die persönliche, subjektive
Es muss entweder alles bewiesen werden, sage
in ein schon bestehendes
Und da kann ich sagen: Das
Ich zögere nur so, auf die Frage zu antworten,
dieses Wissen ist längst vorher, bevor
Es ist gar nichts Neues.
Wenn Sie sagen: Hat
Das hört sich so an, als wäre
Es ist eher, so empfinde ich es, dass mit
was längst im Wissen der Seele, so nenne ich
der Seele vorhanden ist.
Es ist nichts Neues.
Ich würde gern noch etwas
Welche Menschen
Wie entwickelt sich eine
Die Menschen kommen
Denn Trauerarbeit hat
Und es fällt Trauernden in der akuten Situation,
ist man auch sehr
jetzt anzufangen zu suchen.
Da ist eine Empfehlung wichtig.
Und eine Empfehlung kann auch sein: Zum Beispiel
Wir haben ein Akut-Telefon, wo Menschen ab Tag
So etwas ist dann natürlich auch die Empfehlung
eine Anlaufadresse wie die „Verwaisten Eltern“.
Da arbeite ich mit.
Dann kommt ein
In einem ersten Gespräch erzählt
Ich frage: „Was ist los
Dann findet sehr
am nächsten oder übernächsten
So mache ich es, wenn
Manche sagen vielleicht: „Ich würde
Wenn möglich, ein
Und das ist meistens ein
Da können die Trauernden überhaupt erst
Wie geht es mir denn?
Ich als Trauerbegleiterin eröffne einen Raum,
sein dürfen.
Wir hatten vorhin auch vom Zorn und
Da darf alles sein.
Ich gebe aber auch, wenn konkrete
Das kann auch so etwas sein wie: Regelmäßiges
ist jetzt wichtig.
Das sind ganz selbstverständliche Sachen,
natürlich mit dabei sind.
Und dann, je nach Bedarf,
Gerade in der Akutbegleitung steht dann
Das ist noch ein ganz wichtiges Ereignis,
davor und danach, und nach der Beerdigung
wie in so ein Loch.
Davor wurde viel Energie aufgewendet, alles
„schön“ zu gestalten.
Danach gibt es erst
In der Phase können Gespräche
Eine Trauerbegleitung kann
Es können drei, fünf, zehn Gespräche
Meistens werden in der Zeit, in der der Trauernde
die Abstände der Begleitung
Dann ist es nicht jede Woche,
Vielleicht hört man dann nach
Das richtet sich nach den
Es gibt Studien, die zeigen, dass sogenannte
häufig vorkommen, dass also jemand
des Verstorbenen hat.
Haben Sie mit diesem Phänomen
Sprechen Menschen darüber im Rahmen
Ich höre das häufig.
Ich merke auch, es ist für die Menschen
aus Angst, es könnte bewertet
Ich halte das gar nicht für verrückt, sondern
dazu, die in einem sehr vulnerablen Zustand
können, sehr tröstlich
Ich wurde mal gefragt: „Was ist für Sie
Trauerbegleitung?“ Da habe ich überlegt,
arbeite, plötzlich spürt:
Der Verstorbene ist da.
Und dieses „Der Verstorbene ist
Was ist es eigentlich?
In dem Moment wird die Beziehung
In dem Moment ist
Und das bedeutet, dass in dem Moment
Und das sind sehr
Das, finde ich, sind
In der Trauerbegleitung entsteht ja immer eine
Gibt es da auch einen besonderen Moment,
Es besteht in den allermeisten Fällen
Deswegen habe ich auch vorhin gesagt: So
Sondern normalerweise spricht man
Oder gerade wenn es darum geht, ein Kind ist
ich dann häufig noch mal eine Nachricht:
Einen besonderen Moment im
Aber die gemeinsame Erkenntnis,
dass wieder eine Form von
Form von Mut, im Leben weiterzugehen, das
wo man dann sagen kann: Ja, und jetzt
Und zu diesem Punkt
Ja.
Ich werde am Anfang, wenn so ein Verlust ganz
Ich will gar nicht über die Trauernden
Ich kenne das ja selbst.
Die Frage stellt sich: Kann ich jemals
In diesem ganz akuten Moment
Am Anfang wird den Trauerbegleitern
„Geht das irgendwann
Es bleibt mir dann an sich nur zu
Erfahrung sagen: Ja.
Sie werden wieder Freude
Ich kann Ihnen aber auch sagen, dass Sie
Das kann jetzt noch gar nicht ankommen.“
Das ist eine Kategorie,
und auch in der Sterbebegleitung
Wenn Sie mich fragen: Was ist der Gewinn von
Ich glaube, dass da jemand ist,
der eine gewisse Zuversicht auch aus
also ohne sagen zu müssen: „Du musst ein
sein.“ Sondern es geht um ein Vermitteln ohne
eigenes Erleben.
Das bekomme ich aber auch nur, wenn ich
Wenn ich das zulasse, dann kann ich auch
Und dann kann in dem Prozess
Sie hatten erwähnt: Das Gefühl einer
Nun suchen viele Menschen ja auch über
Ist das ein Weg, der in der
Ja, das sehe ich schon.
„Soll“ oder „muss“
Ich glaube nicht, dass
Aber es kann im Trauerprozess sehr
Die Menschen, mit denen ich bisher gesprochen
es eben auch welche, die sagen: Dieses eine
tatsächlich in diesem
Das hat es verändert.
Das war so intensiv und so gut, dass die
das für einen sehr hilfreichen
Und eben nur dann, wenn es
Es muss gut, professionell
Ich halte es für ganz wichtig zu sagen,
Das ist kein geregeltes Feld
Aus meiner Erfahrung kann ich sagen: Was
zum Medium geht, dass das Medium keinerlei
zum Beispiel auch, wenn jemand kommt, der
die Mutter oder … Das Medium sollte gar
Das halte ich für wichtig.
Denn eben Trauernde sind in einer sehr suchenden
dass sie sagen: Ich
Und wenn das Medium gut ist, dann kommt das,
– mit ganz klaren Beweisen.
Zum Beispiel, fällt mir
Die Mutter hat mit der Tochter mal
Wenn jetzt das Medium gar nicht weiß, dass
nehme ein Kind wahr, ein Mädchen, und sie
ich sagen, wird das
Weil es sehr spezifisch ist …
Weil es sehr spezifisch ist und nicht
In der kürzlich veröffentlichten EREAMS-Studie
dass sehr viele Menschen mediale Jenseitskontakte
sehr spezifische
Was ist Ihre Erfahrung?
Sind Menschen, die Angehörige verloren haben,
Glauben zu schenken, weil die
Oder sind sie nach Ihren Erfahrungen
Die Erfahrung ist schon die, dass die Offenheit
sehr, sehr groß ist.
Ich sehe es so, deswegen habe ich das vorhin
so eine Erfahrung macht, zu jemand
Ich habe aber auch schon erlebt, wenn solche
durchaus sagen konnte: „Nein, also das …“,
Und da schon auch einen Schutz
Würde ich schon so sehen.
Dass jetzt der Trauernde der ist,
Dass da eine hohe Bereitschaft ist oder eine
Ich glaube, die kennen wir alle.
In der Begleitung am Sterbebett berichten
oft von sogenannten Sterbebettvisionen, dass
bestimmten Phase des Sterbens
Haben Sie Erfahrungen damit?
Wie soll man mit solchen
Ich höre das ganz häufig, auch von lang
dass sie in der Sterbephase vorangegangene
sehr enge Beziehung bestand, insbesondere
eine vorangegangene
Ich gehe da wieder mit der Haltung rein:
Das ist in dem Moment die
Ich habe erlebt, es hilft ihnen
Es ist eine Verletzung, wenn
Grundsätzlich würde ich
Bei allem, was hilft und
das brauche ich
Und was ich immer ernst nehmen sollte, auch
kann – das betrifft jetzt nicht mich, aber es
zu tun haben, die sagen „Ich kann das nicht
Erfahrung von diesem sterbenden
Das ist mein Umgang damit.
Trauerbegleitung ist etwas
Kann man trotzdem verallgemeinernd etwas sagen:
in der Trauerbewältigung?
Ist es die allgemeine
Eine gewisse Sprachlosigkeit?
Die Erfahrung einer tief
Die Hürde, die ich sehe,
Wir haben alle
Ich muss jetzt gleich wieder einschränken: Es
wo ich keine Angst
Aber in der Gesellschaft
Generell vor dem Abschied,
Ich sehe als größte Hürde im Trauerprozess
und ich habe es auch selbst für mich so erlebt,
funktionieren zu müssen.
Und die Hürde ist die: Wenn das an die
„Wann ist es denn jetzt mal
Wann gehst denn du eigentlich wieder arbeiten?“
endlich mal den
Das sind echte Hürden,
zu tun haben und die aber, glaube
Es passt nicht in unsere Gesellschaft, wenn mal
stillsteht, denn die Seele
und Schmerz muss
Auch wenn ich mit einem Trauernden zusammen
auszuhalten, dazubleiben,
Und das fällt nicht so leicht.
Wir laufen auch, glaube ich, gesellschaftlich
Und ich glaube,
sich als schwach oder nicht
Das höre ich häufig
„Ich brauche gar nicht
gemeinsame Veranstaltung mit den Freunden,
Themen gesprochen.
Ich passe da gar nicht hin.
Ich passe da mit meiner Trauer gar nicht hin.“
tun, in der
„Komm, du passt hierhin, du
Wir nehmen dich auch so.“
Das war, glaube ich, ein
Ich wünsche Ihnen für
Herzlichen Dank
Danke, Herr Huemer.