{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=128KYsvqqdw","mytitle":"Thanatos TV,Wie sind Nahtoderfahrungen erkl\u00e4rbar\uff1f \uff5c Sterbeforschung aktuell ","mylang":"de"}
herzlich Willkommen zu Sterbeforschung
aktuell einer neuen Interviewreihe die
Sie ab sofort regelmäßig auf tanatos TV
sehen können wir werden hier auf
aktuelle Forschungen zum Thema eingehen
wir werden Aussagen kommentieren und wir
werden auf häufig gestellte Fragen
antworten mein Interviewpartner ist Dr
Reto Eberhard rast er ist Arzt und
Präsident der Swiss sence einer
Schweizer Gesellschaft die sich
derforschung von nahtoterlebnissen
widmet Herr Dr Eber hat eine der
Erklärungen zu nahoderfahrungen die man
immer wieder hört ist Sauerstoffmangel
im Gehirn wie ernstzunehmen ist dieses
Argument aus ihrer Sicht ist es nicht
wirklich vorstellbar dass das Gehirn in
besonderen Ausnahmesituationen
unterversorgt ist und dann durch
kohlendiroxidanstieg fantasiebilder
erzeugt werden ja also gesichert ist
dazu bestimmt dass Sauerstoff das erste
ist was uns irgendwie fehlt oder
Sauerstoff ist die Essenz die wir
brauchen es gibt keine Zelle in uns die
länger ohne Sauerstoffzufuhr überleben
kann hen geht das ja schon nach 3
Minuten wird das knapp anderen Zellen
die können Tage sogar ohne ohne
Sauerstoff ü irgendwann ist ist das ist
fertig und das ist das erste woran wir
wahrscheinlich auch denken wenn wenn wir
jetzt wenn das Herz nicht mehr schlägt
dann fehlt uns in erster Linie der
Sauerstoff mal auf längere Sicht dann
auch weiter auch Zucker fehlt aber das
woran man denkt ist halt eben danach
Sauerstoff das müssen wir zuführen und
und ins ist die natürlich die Idee nahe
das Sauerstoff wenn der fehlt dann eben
solche Bilder produzieren könnte und war
auch eine der ersten der frühesten
Theorien zur sage ich mal
physiologischen Erklärung von von
naterfahrungen jetzt ist das so dass
eigentlich schon früh man von NAT
derfahungen kannte sogar die ersten die
waren eigentlich die waren entstanden
oder portretiert ohne dass da
Sauerstoffmangel vorlag also die erste
eigentlich so ein protostudie stammt von
einem Schweizer Geologen und Professor
Heim der hat
1892 so Fälle publiziert die alle
entstanden durch Absturz also das waren
Bergsteiger oder selber eben auch der
das war seine zündende Idee dann auch
das zu sammeln die haben eine NAT der
Erfahrung gemacht innerhalb von ein paar
Sekunden wo überhaupt kein
Sauerstoffmangel vorlag weil weil die
stürzen einfach ab andere hat
funktioniert und
insofern kann ja dort der
Sauerstoffmangel nicht die Ursache der
NAT Erfahrung sein das war eigentlich
damit eigentlich schon früh bekannt also
da haben wir gewisse Fälle da könnte das
sein aber andere da spielt das bestimmt
keine RLE ist es vorstellbar dass andere
Substanzen auf das Gehirn einwirken und
diese B erzeugen Medikamente z.B ja das
ist auch ein Thema immer wieder
Medikamente könnte natürlich auch eine
Ursache sein die können so halluzinogen
wirken gewisse Medikamente gerade
Ketamin ein Narkotikum das man benützt
gerade so Notfallsituationen aber da
haben wir et das ähnliche Problem dass
wir halt viele nerfahungen haben die die
das Spiel Medikament überhaupt keine
Rolle und es gibt auch zwei Studien die
die waren 200 die gerade gleichzeitig
eine von parnia Notfallmediziner und
einer des Kardiologen PIN van Lommel und
die haben die Frage sowohl für den
Sauerstoff wie die Medikamente
untersucht und die haben keine
Korrelation gefunden auch andere Studien
später und auch etwas früher die nicht
so seriös waren haben eigentlich darauf
hingewiesen dass es offenbar bis heute
kein Zusammenhang zu geben scheint
zwischen Medikament zwischen
Sauerstoffmangel was dann die Ursache
einer natoderfahung betrifft also es
gibt so wir haben natoderfahung die
haben kein Sauerstoffmangel ke keine
Medikament umgekehrt haben wir ganz
viele die haben Sauerstoffmangel die
haben Medikamente bekommen keine
naterfahrung es scheint einfach da keine
Korrelation zu geben wenn solche Studien
bekannt sind weshalb hält sich diese
Theorie Sauerstoffmangel aus ihrer Sicht
schon so
lange ja das ist eine gute Frage ich
glaube weil einfach das für viele
plausibel erscheint und weil eine
physiologische Erklärung näher liegt für
viele als als eine sage ich mal
spirituelle das da haben wir eine
gewisse ät schon ganz früh dass das ein
Kreis sieh darin ein spiritueller
Erfahrung ander Kreis will genau das eh
nicht und will eigentlich eine
physiologische Erklärung finden und dann
dann ist eben genau sind diese sage ich
mal die nahelegendsten Aspekte
Sauerstoffmangel und und und Medikamente
aber es gibt schon es gibt schon
Substanzen die wir in Betracht ziehen
müssen also interessant sind da vor
allem diejenigen die wir kennen als
Halluzinogene also Opiat
die sind gerade das die da haben wir
eine gewisse Entsprechung als Endorphin
im eigenen Körper also die können wir
geben aber wir können sie auch haben
wenn wir nichts geben theoretisch weil
wir können die produzieren oder das sind
das Endorphin in uns das Opiat ähnlich
ist das ist ein schwaches Halluzinogen
das heißt also das kann Bilder erzeugen
oder wir haben ein anderes das DMT
dieses dimethyl Tryptamin das ist das
kommt vor auch in Pflanzen äh das ist
eine Droge sogar so ein enteogen wie man
das nennt das ist eine Droge die vor
allem so spirituelle Erfahrungen erzeugt
beis in Südamerika wird das in ayahuaska
so einem Saft gebraut und getrunken oder
oder Speed ist ist so ein so eine Doge
wo das drin ist und also da können wir
mit einer Substanz
so
psychogene Faktoren finden erzeugen und
wir wissen das haben wir auch sag Körper
also da da wäre eine möglichkeit da eine
Erklärung zu finden aber bis heute haben
wir dazu eigentlich keine ja kein Beweis
einfach eine Hypothese dass das so so
sein könnte das heißt die
Erklärungsmuster folgen oft einfach dem
Weltbild dass jemand hat ja also das auf
jeden Fall beim bei natang ist das sehr
ausgeprägt aber nicht nur das Weltbild
ist auch etwas
das Zeitalter und das Verständnis der
Technik die die momentan solche interpr
en dann fördert oder od eben wieder zur
Seite schiebt also beim Hirn früher als
die Mechanik aufk hat man das Hirn
versucht mechanistisch zu erklären dann
später mit der Elektrizität V allem
elektrisch ist heute mir digital
künstliche
Intelligenz also auch da sucht man
natürlich dann weil man etwas eben nicht
versteht vor allem dann in der Neuerung
und denkt da jetzt das Geheimnis
gefunden zu haben ja vielen herzlichen
Dank für das
Gespräch