{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0rJJHaghyqE","mytitle":"Thanatos TV,Zwei Minuten Ewigkeit \uff5c Bo Katzman im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
haircuts man sie sind seit vielen jahren
als musiker erfolgreich mit einem
breiten repertoire von pop bis hin zu
spiritueller musik sie sind aber auch
autor von zwei büchern das erste davon
ist eine biografie mit dem
ungewöhnlichen titel zwei minuten
ewigkeit sie schildern mit dieser
biografie ein nahtoderlebnis das im
alter von 20 jahren hatten
was genau was damals passiert ja ich war
damals student im lehrerseminar ich
wollte mich zum prima ausbilden lassen
das war ein wunderschöner
samstagvormittag siebzehnter juni
wolkenlos und ich war motorradfahrer ich
sattelte also mal stahl pferd um in das
seminar zu fahren und da schlugen zwei
seelen in meiner brust eines aktes ag
macht eine ausbildung die anträge kommen
jetzt lass das mal sein
fahr mal in die uba hügel hier und kurvt
ein bisschen und ich habe mich dann für
die freiheitliche variante entschieden
ja und kam nicht weit sich damals eine
unterführung wo die hauptstraße oben
drüber fährt man da so und durch einen
tunnel durchfahren muss war jemand meine
lieblings ecke da konnte ich mich so
richtig reinlegen mit 80 die schulter
auf auf gratzl am morgen nur an diesem
morgen war oben ein
an der kreuzung ein stau und die die
wagen standen da in dieser kurve aber
das sieht man keine vier meter weit und
ich rase damit einem 80 stundenkilometer
genau in sonnen stehenden amerikaner
wagen rein und prallte mit voller wucht
in das heck dieses wagens und mein
motorrad wurde unter diesen wagen
geschleudert quasi und ich auch
und da lag ich also plötzlich da und
wusste ich was ist jetzt passiert wie so
sehe ich jetzt plötzlich eine
hinterachse von mir
und wieso drückt jetzt mein motorrad mit
vollgas neben mir das heute da immer
noch vollgas und der tanker kaputter
lief benzin raus und ich dachte wenn
jetzt irgendwie was passiert dann
verbrenne ich hier und also war ein
furchtbarer panik moment und ja ich
konnte nicht mehr atmen vom aufprall war
meine rippen eingedrückt die waren dann
so in die lunge rang und war alles
kaputt milz leber muss ja ich lehnte
mich auch gegen dieses schicksal ich war
zornig im ersten moment ich konnte nicht
mehr atmen ich erstickte eigentlich
jetzt gerade und sagte wieso ich bin
jetzt erst 20 wieso ich sterben tun doch
nur alte leute
wieso soll ich jetzt schon sterben ich
spürte jetzt hat mein letztes stündlein
geschlagen und in dem moment größter
auflehnung und panik kam eine
unbeschreibliche ruhe über mich und es
öffnet sie sich ein zeitfenster sag ich
mal es war als würde die zeit stehen
bleiben wie in dem walt disney film von
dornröschen wo die ganze belegschaft in
dem moment stehen bleibt und 100 jahre
verharrt in der pose so war das die zeit
stand blieb stehen und ich sah meine
leistung nicht sah ich erlebte mein
leben noch einmal bis zu diesem
zeitpunkt und zwar zweierlei einerseits
erlebte ich ja selber nochmal ich sah
meine geburt ich erlebte sie ich lernte
laufen ich lernte schwimmen lernte lesen
und alles erlebt ich wirklich noch
einmal und andererseits war ich neben
dran und beobachtete das alles also ich
war zwei personen eine erlebende und
eine beobachtende
und als ich dadurch waren wieder im
moment angekommen war spürte ich eine
ein liebevolles wesen neben mir ich kann
sich anders beschreiben da war niemand
aber ich spürte eine sehr sehr starke
liebevolle ausrottung ausstrahlung von
jemandem und dieser jemand dachte zu mir
in gedanken so jetzt hast du das noch
mal gesehen wie beurteilst du jetzt dein
leben freundlich nicht und ich sah
machte dann natürlich ehrlich meine
meinung sagte ja
aus diesen 20 jahren habe ich jetzt
nicht viel rausgeholt
ich habe dieses geschenk des lebens
eigentlich auf meine art verplempert und
ich spürte dann ein
klingt komisch aber das so sagen ich
spürte ein lächeln ein liebevolles
verzeichnis lächeln und mir wurde dann
gesagt ja das ist jetzt deine meinung du
wirst aber nicht bei oder verurteilt was
du gemacht hast sondern es zählt allein
das erleben und eine sammlung von
erfahrungen und die hast du jetzt
gesammelt dass seine einsicht gewonnen
und in diesem moment war ich war das
zeitfenster wieder zu ich war wieder
unter diesem wagen und fiel in eine
bewusstlosigkeit zu euch hört noch knapp
1 martin sorgen von krankenwagen
reich weg ich erwachte erst während der
operation auf dem operationstisch
ich war ja unter tiefer narkose und ich
war auch so nicht mehr lebensfähig und
plötzlich war ich beim hellsten
bewusstsein und zwar war ich nicht mehr
in meinem körper drin sondern ich nahm
meinen körper von der decke aus schweden
war ich sah all diese leute die arbeit
mehr beschäftigt waren
der chor der annes das ist wie die
krankenschwestern alle mit den
vermummten gesichtern
und ich gucke da auf mich runter ich sah
mich da liege mit aufgeschnittenen
körper und in diesem moment hörte ich
den arzt ganz aufgeregt rufen jetzt
hatte sie die pumpe abgestellt also das
herz deshalb sind die pumpen abgestellt
bringt sofort ein elektroschock apparate
sah ich wie die daher nähmaschine
brachten und anfliegen elektroschocks zu
geben und ich dachte er das ja gar nicht
nötig für mich ist der fall klar ich bin
tot
ich schwebte dann zu dem arzt runter und
wollte ihn am arm packen und sagte ganz
laut der professor sie können aufhören
ich bin tot merken sie das denn nicht es
ist okay für mich hört auf aber ich fuhr
mit meinem arm durch seinen körper weil
ich ja gar keinen richtigen armee hatte
und er hörte mich nicht aber was mich
damals erstaunte war dass ich alle
gedanken dieser anwesenden wie ein
lautes gespräch war nahm ich kann ich
sagen hörte ich nahm es war was die
dachten war für mich präsent ich nahm es
war
und da ging auf ich bin ja gar kein
körperlicher mensch mehr ich bin jetzt
offenbar ein geistwesen aber mein
bewusstsein und mein meiner ich
bewusstsein ist noch da ich nehme wahr
ich sehe mein körper ich existiere auch
außerhalb dieses körpers hat dieses tief
greifende erlebnis auch in irgendeiner
form ihre künstlerische karriere
beeinflusst im ersten moment nicht also
ich habe ja nach meiner genesung die
sehr lange dauert findet erstmals eine
tiefe depression weil ich nicht mehr in
dieses leben zurück fand das nicht so
dass ich mich gleich sofort wieder
umbringen wollte um wieder in dieser
anderen welt zu sein von dem wir ja da
vielleicht noch reden was ich da erlebt
habe noch und aber ich fand mich nicht
mehr zurecht hier das hat mich so
erschüttert dass ich nicht mehr wusste
wo ich hingehöre gehörig jetzt in eine
andere welt oder kirche es hierher und
das hat mich wirklich
ich habe dann eine psychoanalyse gemacht
zweieinhalb jahre lang freiwillig ging
zu einer psychologin und die hat mich
nach folgt schon
wirklich sollte ja mini was gefragt ihr
überhaupt nie was gesagt sondern ich
musste von selber alles entwickeln und
über mich reden meine träume usw
was mich sehr fasziniert hat habe ich
aber es gut kennen gelernt und hab dann
erst mit der zeit realisiert was mir da
wirklich passiert ist und es hat mich
sehr erschüttert so dass sich nachbarn
nachdenken muss ein ganzes leben
forschen wollte
wie kam es dass ein 20-jähriger aus
seinem leben gerissen wird sein herz
steht still
er ist aber immer noch bei bewusstsein
in einer anderen form
ich hab dann nicht medizinisch ausbilden
lassen mit ärzten mit mit priester mit
seelsorgern mit allen möglichen leuten
habe ich nach antworten gesucht und die
medizinische variante ist natürlich ja
das blitzgewitter im gehirn und die
entropie in ausschüttungen die wir
wirken da solche halluzination
aber ich musste das verwerfen weil für
mich war es keine halluzinationen
ich hatte auch schon drogenerfahrung lsd
war für mich auch schon durch und ich
weiß wie man sich fühlt unter
halluzinationen und das war es nicht das
war wie ich was ganz anderes
für viele menschen die solche
erfahrungen machen ist es sehr schwierig
darüber zu sprechen
1972 gab es ja auch den begriff
nahtoderfahrungen noch gar nicht wie war
das bei ihnen haben sie sofort menschen
gefunden mit denen sie darüber sprechen
konnten
ja das war ja der springende punkt ich
fühlte mich so allein mit diesem mit
diesem erlebnis überaus habe habe ich
glaube ich noch nicht der dr moody mit
seinem leben nach dem tod ich glaube das
buch war gar noch nicht geschrieben und
es gab niemanden mit dem ich darüber
reden konnte und ich fürchte die auch
mich mit jemand darüber auszutauschen
weil ich dachte ja wenn du etwas
erzählst du bist du als spinner
angesehen und dass dieses erlebnis war
für mich grandios es war ich möchte fast
sagen heilig
und deshalb konnte ich das nicht vor die
säue werfen mit irgendwelchen leuten
darüber plaudern sie haben angedeutet
dass sie noch tiefere einblicke in diese
jenseits welt bekommen haben was haben
sie noch erlebt in dem moment wo ich
merkte dass ich hier in diesem in diesem
operationsraum nichts mehr ausrichten
konnte wurde ich mit einer sanften kraft
aus diesem raum weggezogen und befand
mich dann in einem art weltall muss ich
jetzt sehr hier beschreiben es war ein
dichter nebel der mich umgab und dieser
nebel war aber nicht von der konsistenz
her wie wir ihn kennen so
wassertröpfchen sondern bär war
angereichert mit wissen
das heißt um mich herum war das geistige
wissen und ich war ein teil davon
man muss sich das so vorstellen wie wenn
man einen tropfen wasser in das meer
rhein gibt dann wird dieser tropfen
selber zum meer und so wurde mein
kleines bewusstsein wurde verschmolz mit
dem mit dem allgemeinwissen mitten im
all wissen muss ich jetzt sagen und ich
wusste in diesem moment wann die welt
erschaffen wurde waren sie untergehen
würde es war einfach alles da einfach
was man wissen kann ich war ein teil
davon aha so und das zweite war die
zeitlosigkeit es gab keine zeit
es war es gibt kein vorher nachher sonne
es ein alles ist immer da zustand und
das war für mich unglaublich zu sehen
dass es gar keine zeit gibt sondern das
alles eigentlich immer ist
und das dritte war dann eben das
berühmte licht von dem wir vielleicht
auch noch reden werden
wie ist es ihnen mit der verarbeitung
dieser erlebnisse gegangen
wann haben sie dann begonnen darüber zu
sprechen mit wem konnten sie darüber
sprechen ja gut zuerst redete ich ein
paar jahre später mit meiner
psychoanalytikerin einfach redete mit
ihr ich erzählte einfach das ganze noch
ein machen und aber das war ja nicht ein
gespräch eine analyse in diesem alten
sind ist ja kein gespräch zum ersten mal
mit menschen darüber geredet habe ich
als ein spital fahrer den ich offenbar
seinerzeit mal was an getönt hatte der
mich da besuchte der lud mich ein vor
todgeweihten patienten in dem spital
vielleicht darüber mal zu sprechen und
ich sagte nach einigem zögern zu und
traf für eine runde von 10 12 15
menschen jeglichen alters immer noch
jugendliche bei die an leukämie litten
und nicht mehr lange zu leben hatte
ältere menschen normale 40-jährige und
die alle bussen jetzt kommt dann der
letzte moment auf mich zu und ich
erzählte denen zum ersten mal in meinem
leben acht jahre nach meinem unfall
meine geschichte und die war sowohl für
mich als auch die anwesenden die noch
nie so etwas gehört hatten sehr
befreiend und am schluss stand ich auf
und wir alle weinten und ich glaube an
die hand und sagt ihnen auf wiedersehen
aber nicht hier
und die waren so froh und glücklich dass
jemand mal kam über dieses thema redete
und auch für mich war es eine befreiung
ich konnte das ehrlich mal loswerden
im jahr 2015 erschienen von ihnen ein
buch mit dem titel du bist unsterblich
und sie widmen sich darin sehr
ausführlich den typischen großen
sinnfragen unseres lebens das buch trägt
den untertitel warum wir leben und
sterben leiden und lieben welche
antworten haben sie denn auf diese
großen lebensfragen gefunden
ja was mich natürlich die ganzen jahre
jetzt antrieb für mich war völlig klar
weil ich es erlebt hatte
dass das wirst du dass das bewusstsein
nicht von diesen klumpen fleisch hier
oben erzeugt wird sondern das
bewusstsein ist ein existenz für sich
nimmt sich eine zeit lang einen körper
um erfahrung zu machen und verlässt ihn
wieder
das war für mich klar da muss ich nicht
nachdenken darüber
das habe ich begriffen aber was mich
beschäftigt ist das warum warum müssen
wir geistige wesen eine zeit lang in
einem körper gezwängt hier in dieser
materiellen welt erfahrungen machen
enttäuschung erleben das böse
kennenlernen das gute kennen lernen
schmerzen kennenlernen
warum das hat mich angetrieben
deshalb habe ich auch mich überall
orientiert ich habe mich mit allen
religionen gelassen ich habe mich mit
einem mormonen mit zeugen jehovas ich
habe die bibel von hinten nach vorn
gewesen ich habe den koran studiert ich
habe billig also psychologische bücher
gelesen ich habe ein zimmer voll bücher
ich suchte nach antworten warum
und da man natürlich in der
naturwissenschaft keine dieser fragen
beantworten die naturwissenschaften
beschäftigen sich ja vorwiegend mit dem
wie man aber nicht nach dem warum zu tag
wurde ich nicht fündig ich muss einer
die spirituelle und religiöse schriften
lesen der mit solchen leuten reden und
habe natürlich auch sehr sehr viel
darüber selber nachgedacht ich schreibe
jedes tagen tagebuch viel gedanken drin
und die mit jeder frage die ich bei wand
antwortet bekam kamen wir eine neue
frage und so zog sich das 40 jahre hin
bis er endlich dieses buch geschrieben
habe was aber viele stationen einer
forschung ist wenn sie mich jetzt fragen
sagen sie doch jetzt kurz die antwort
auf das warum
wenig überfordert ich möchte das
wirklich ich kann das nicht in knappe
worte fassen deshalb habe ich auch in
einem buch niedergelegt aber es geht
natürlich darum dass wir erfahrungen
sammeln um uns ich muss es anders
anpacken gehen wir vielleicht zurück auf
diese licht erfahrung hier von der ja
eigentlich alle da oder erfahrenen
sprechen
gut ich sah also als ich in dieser
anderen welt war am horizont
und da war ein sanfter schimmer wurde da
hell und dieser schimmer den ich als
licht war nahm war aber nicht in erster
linie ein licht sondern es war eine
energie energie der liebe die so stark
war dass sie leuchtete nehmen wir mal
eine glühlampe
da wird ja auch energie reingepumpt es
sind beginnt ein faden zu glühen
aber dieses klingen des fahrens ist nur
ein abfallprodukt die wirkliche energie
wird ja umgewandelt in wärme und diese
wärme ist eigentlich das hauptprodukt
einer glühlampe und dass der faden glüht
eine randerscheinung
dieses licht war ist in zweiter linie
eigentlich die erster linie war es wärme
es war eine energie die mich
überschwemmte mit so viel liebe es
energie dass ich sie nicht fassen konnte
es war ich möchte vielleicht so erklären
wenn man verliebt ist sitzt man ja
diesem wesen oder steht die sind
geliebten wesen gegenüber
man ist völlig kritiklos man sieht nur
dieses makellose wesen vereinen und
diese energie der liebe strömt mann aus
und bekommt sie zurück
man spürt diese energie der liebe und
das habe ich damals auch gespürt nur in
einem ungeahnten maß ich sag mal
millionen mal stärker als ich das hier
von der erde ehrt erfahrung gewöhnt war
und ich da platzte fast und ich wusste
wenn ich jetzt noch näher an diese
quelle hingehen kann ich diese energie
nicht fassen
ein gefäß ist zu klein um diese viele
liebe auffangen zu können
ich bin kein kein elektriker aber
vielleicht kann ich auch so erklären
wenn man in einen 25 watt birne einen
gewaltigen stromstoß rein drückt dann
dann für platz die ja weil sie es nicht
fassen kann
aber der gleiche stromstoß wird von
einer 5 und 5000 watt birne aufgefangen
und sie beginnt zu glühen so ich merke
damals der sinn des lebens ist ganz
einfach liebe zu lernen damit das innere
gefäß liebe aufnehmen zu können
groß wird und je mehr liebe du aufnehmen
kannst das heißt je mehr energie ein
lämpchen verkraften kann weil es größer
und somit auch heller wird desto näher
kommst du zu diesem urquell der liebe
hin
ich wähle das wort nicht sagen dass uns
jetzt alle sich aufhängt dieses licht
mit einem namen versehen
aber ich spürte es ist der sinn des
lebens liebe zu lernen sein liebes gefäß
zu vergrößern um näher zu dieser quelle
des der der liebes energie hin gehen zu
können
es ist doch eine schöne antwort auf die
frage warum ständig ausgedrückt aber
neben der nicht der martin luther sagte
doch mal westers herz voll ist es geht
der mund über und wenn ich von diesem
thema rede ist mein herz so voll dass
rein mund übergehen
sie sind ein spirituell orientierter
mensch wie ist denn ihr bezug zu den
traditionellen religionen ja also ich
bin ja sehr streng katholisch
aufgewachsen meine eltern waren sehr
freuen
ich gehe jeden sonntag zur kirche gegen
jeden samstag zur beichte fand manchmal
sünden damit ich den fahrer zufrieden
stellen konnte weil mir keine in den
sinn kamen
und ich war wirklich sehr streng gläubig
erzogen worden und ich habe auch von
kind an von kindsbeinen hat mich die
ganze spirituelle geschichte der
religion interessiert da wurde mir
erzählt also seine lieben gott gibt der
dich liebt und er die alles verzeiht
gleichzeitig aber wenn du nicht nach
seinem willen tust und auf abwege gerät
wirft er dich ins höllenfeuer und da
gibt&#39;s noch den kettenhund gottes nehme
ich den teufel der beiß dichtern und
plagt dich weil du nicht nach dem willen
gottes die ich verhalten hast und dann
dachte ich mir ja ist er jetzt lieb und
verzeiht mir oder ist der böse und ein
erbsenzähler die guten ins töpfchen die
schlechten ins kröpfchen wie soll ich
mir das erklären
und ich kann es mir nicht erklären und
ich war verzweifelt ob dieser ambivalenz
der erklärungen
ja und ich betete damals schon zum
lieben gott beim nachtgebet sind bitte
lieber gott lass mich eines tages
gewissheit erlangen
worum es eigentlich geht und da kam noch
dieser jesus christus der eigentlich gar
kein mensch von gott persönlich als
mensch verkleidet und der erlöste uns
dann von unseren sünden aber hat uns gar
nicht erlöst weil die hölle gibt es ja
immer noch wie kommen ja immer noch in
die hölle
da dieses aber du musst ja nur an tann
glauben dass der der erlöser ist da bist
du raus aus der peer turnier und du
kommst dann sowieso in den himmel und
das ganze durcheinander war für mich so
unerklärlich dass ich da nicht mehr ein
und aus wusste und dieses geschenk wurde
mir dann tatsächlich gegeben
ich habe jetzt gewissheit ich muss nicht
mehr glauben dass es eine existenz nach
dem tod gibt und ich muss auch nicht
mehr glauben dass es eine eine quelle
der liebe gibt die man natürlich jetzt
gott nennen kann wenn man will
ich hab dann mich von dieser religion
von den religionen die diesen glauben
bewirtschaften sag ich mal ein bisschen
entfernt muss ich sagen ich bin immer
noch ein sehr also nicht mal ein
gläubiger mensch ich bin ein gewisser
menschen aber ich habe mich von den
mechanismen und von den dogmen und und
von den gesetzen und als das was einem
da eingebaut wird
da habe ich nicht entfernt davon weil
die die religionen sind ja eigentlich
brückenbauer zwischen dem irdischen und
dem geistigen so und ich merke dass das
ein bisschen auf irdische weise
ausgenutzt wird man übernimmt macht über
die seelen durch diese machtposition und
bewirtschaftet jetzt dieses thema leben
nach dem tod glauben gott und so weiter
und das ist mir nicht mehr genehm
verstehe ich menschen mit spirituellen
erfahrungen berichten oft von ihrem
eindruck dass hinter dem leben eine
höhere führung steht
sie haben einmal in einem interview von
einer bemerkenswerten begebenheit
berichtet es ging um eine uhren
reparatur wo sie sozusagen zufällig
einem unfall entgangen sind
denken sie dass hinter solchen zufällen
wirklich eine art führung steht was
haben sie damals erlebt ja also die
geschichte geht so eine urwahl kaputt
und ich brachte sie zu einer uhr
macherin hier in der stadt basel und ein
paar tage später holte ich die wieder ab
ich wurde also in die stadt mit mit dem
wagen und ging in die tiefgarage beim
bahnhof wo mit dem licht hoch auf die
hauptstraße da und spazierte dann zu dem
laden und die sagte jagr katzmann ihre
uhr läuft wie geschmiert bitte hier
danke ich zog sie an guckte drauf und
sah dass der sekundenzeiger stehen blieb
die uhr zeigte aber genau die richtige
uhrzeit jetzt aber sie ihn nicht sag ich
moment
die uhr läuft nicht da geben sie
herkunft land zurückgegeben ja ich habe
eine neue batterie rein getan ich hab&#39;s
gemacht die schüler sehen sie sehen sie
sie läuft ja tatsächlich sie läuft okay
ich zog sie wieder an guckte drauf sie
bestehen
ich dachte ja moment gucken sie doch mal
die uhr steht die steht kommen sie gehen
sehr zog sie wieder raus gab sie der
dame und sie ging ins hinterzimmer um da
was zu machen und da kam noch ein
telefon rein und sie guckt auf die uhren
murmelte dabei aber sie bewegt sich doch
heute habe ich sie sagen
nach zwei minuten kamen sie zurück und
gab mir die uhr wieder und sagte ja
entschuldigung sie läuft zieht sie sich
doch mal
ich zog sie noch mal an und siehe da die
uhr ging sagte okay ich nehme sie jetzt
mal mit
und falls was ist komme ich halt wieder
her ich kam zu dem lift und da war keine
tür mehr dran
die türe eingebrochen es war zwei
minuten zuvor ein schlepper mit einem
bagger und die kurve gekommen
der banker hat sich gelöst der anhänger
auf dem mit dem wagen auf und donnerte
er voll in dieser luft tür ein und
drückte sie ein
und wenn ich jetzt zwei minuten zuvor
vor diesem lift gestanden hätte hätte
mich dieser bakr eingedrückt ich werde
da die den schacht vom grund gefallen
könnte jetzt nicht mehr mit ihnen
plaudern
das haben wir zu denken gegeben
dieses erlebnis zwei minuten früher und
die uhr war einfach stehen geblieben hat
mich bewahrt vor diesem schicksal und da
habe ich noch gedacht was ist da
passiert ja weil du es ging ja die war
nicht kaputt die hat einfach angehalten
durch irgendwelche kräfte bewirken ich
weiß es nicht
und deshalb nehme ich schon an dass wir
nicht nur ganz allein auf uns gestellt
sind sondern dass wie in einem austausch
und der geistige welt stehen
und die besteht ja auch als wesen da
sind gewesen weil unser verstorbenen
eltern und alle die menschen die nicht
gerade ein in einer inkarnation stecken
die existieren und die können je nach
dem hat auch einfluss nehmen und das ist
ein spannendes thema wie funktioniert
die einflussnahme der geistigen welt auf
die physische welt haben sie sich damit
auch beschäftigt natürlich ich habe es
gibt ja viele kontaktmöglichkeiten die
nicht hart sind sondern sind die die
weichen die geistigen die seelischen
träume gedanken intuition gefühle
alle diese ebenen die die nicht fassbar
sind die sind so in einer
zwischenstation die sind so die
zwischenstation zwischen britischen und
den geistigen und jade ich als künstler
ich lebe ja von der intuition und ich
hab schon auf die erfahrung gemacht dass
wirklich dass da was reinkommt
ich bin zum beispiel schon erwacht
morgens um halb drei meinem bett und
habe eine melodie gehört sie habe ich
dann ob mein handy geortet so und so hat
dann wieder abgestellt amanda tag habe
ich das mir angehört ja das schöne
melodie hat die dann bearbeitet zu einem
song ausgebaut und ist dann auf einer cd
heraus gekommen
also ohne intuition geht nichts auch
erfinder ist erfinden
ich bin überzeugt dass alles das habe
ich die erfahrung habe ich gemacht hat
alles was man wissen kann ist
gespeichert ist vorhanden
in einer geist in einem geistigen pool
und was wir machen ist einfach so mit
einem röhrchen diesen pool anzapfen und
was raussaugen in unser gehirn nehmen
und in materie übersetzen ein haus bauen
zum beispiel ein haus baut sich ja nicht
von selber da muss er zuerst eine idee
sein und diese idee muss auf ein plan
gezeichnet werden der plan
materialisiert magath
das heißt du schon in der bibel am
anfang war das wort also der logos habe
ich mir sagen lassen und logos heißt ja
nicht nur wort sondern auch wort logos
ist ja auch ein einer ein gedanke eine
idee eine vorstellung ein jahr also am
anfang war die idee und deshalb bin ich
auch überzeugt also stimmt am anfang war
nicht die materie sondern die idee von
einer materiellen welt die man dann
irgendwie realisiert hat also ja also
ich bin daher schon spiritual issel
nicht material ist zwischen den
traditionellen religionen die
erfahrungswissen oft ausklammern und
naturwissenschaften
die das thema bewusstsein bei uns
weitgehend ausklammern gibt es auch eine
vielzahl von esoterischen strömungen
was halten sie von esoterik gut esoterik
ist ja eigentlich das gebiet das sich
mit dem unsichtbaren beschäftigt also
nicht mit dem nicht materiellen und von
daher habe ich eigentlich nichts gegen
esoterik eine religion ist ja auch eine
esoterische disziplin man versucht sich
ja mit dem geistigen und spirituellen
auseinanderzusetzen und und ins irdische
einzubringen jesu traurig macht ja das
nicht anders was mich bei der esoterik
manchmal ein bisschen stört ist nicht
die esoterik an sich sondern ihre
anhänger die dann so ins träumerisch
wärme ableiten und nicht mehr bei den
fakten bleiben
deshalb hat auch die esoterik so einen
schlechten ruf wegen ihrer kundschaft
aber ich selber habe mich auch mit
esoterik auseinander gesetzt zum
beispiel thorwald et les detlefsen
psychologe und es hat mich sehr
beeindruckt und auch beeinflusst und ich
empfehle jedem seine schriften zu lesen
schicksal als chance oder krankheit als
weg zum beispiel also dir so weg ist mir
sympathisch
was empfehlen sie menschen die nach
tieferen einsichten im leben suchen aber
trotzdem nicht auf irgend einer welle
mitschwimmen möchten
bacher zu werden ja sicher mal nicht
sich des lebens zu verweigern sondern
erst zu leben
aber halt mit einem gewissen bewusstsein
aus allen erlebnissen sicherheit
bisschen hinterfragen wie mein ich
selber hab ja dieses erlebnis gehabt
ich habe das licht gesehen ich weiß was
mich nachher erwartet aber ich bin
deswegen kein bisschen ein heiliger
geworden
ich mache die die gleichen fettnäpfchen
und fehltritte und und egoistischen
sachen die das ist halt so auf dieser
welt also ich bin nach wie vor ein
sünder wenn man so sagen
aber ich denke man sollte halt immer ein
bisschen hinterfragen
in hinsicht auf das ziel dass ich jetzt
kennengelernt habe nämlich dass liebe
gefäß zu vergrößern
sollte man sich einfach bei allem aus
einem passiert im leben wenn man die
wahl hat sich für die liebevolle
variante entscheiden und nicht für die
egoistische das ist alles was ich kann
ich damit leben kann
aber es gelingt einen nicht immer sie
sich gerade so nebenbei als sünder
bezeichnet sünde was ist das für sie ja
das ist auch eines dieser mysteriösen
worte die ich als kind schon nicht
begriffen habe und hinterfragt habe
sünde was ist denn das sünder ist ja hab
ich gelesen bei kurator walter edlefsen
übrigens eine alte form des wortes
sondern sich ab sondern eine sünde ist
eine absonderung aber wovon vom liebes
prinzip wenn man sich versündigt dann
entfernt man sich vom prinzip der liebe
und es gibt eigentlich nur eine einzige
sünde die aber in verschiedenen formen
erscheinen kann es ist nämlich die
lieblosigkeit und die zeigt sich in
night in jakub wir müssen das nicht
alles aufzählen
aber alle diese dinge die mich auf die
liebe ausgerichtet sind und das können
aktivitäten oder gedanken seien sind
sünde das heißt sie entfernen einer vom
prinzip der liebe und nicht zu viel
kuchen essen das ist keine sünde
das macht vielleicht dick aber es ist
keine sünde und das wird in der heutigen
zeit also ein bisschen verweichlicht
also sündigen heißt sich lieblos
verhalten in irgendeiner art und das
passiert mir halt eben nach wie vor noch
ich verhalte mich aber auch wie bloß
nicht als ich nein die spende dieses
ende kann ich nicht mehr aber es gibt
auch verschiedene am volvo man noch
lernen kann
viele menschen die spirituelles oder
ganzheitliches gedankengut pflegen sagen
als essenz es geht in unserem leben um
verantwortung es geht um ein größeres
verantwortungsbewusstsein das wir
entwickeln sollen
sehen sie diesen begriff der
verantwortung auch als essentiell
ja unbedingt es gibt viele
verantwortungen nämlich zuerst mal die
sich selber gegenüber seinem leben bin
gegenüber
es gibt viele menschen die die geben die
verantwortung über ihr eigenes leben
gerne ab und sagen ja das ist märz halt
passiert da kann ich nichts dafür
da bin ich nicht verantwortlich aber ich
sage dein schicksal ist dein schicksal
und du bist verantwortlich wird dein
schicksal von da fängt es an und das
schicksal meint dich was immer dir
passiert du bist gemeint ob das jetzt
ein autounfall ist oder was auch immer
du bist gemeint es ist persönlich
gemeint ein schicksal und die arbeit
muss man umgehen und sich auch schon
sich selber und seinem leben gegenüber
verantwortlich fühlen und dann natürlich
die ganze umgebung die muss man
einbeziehen in sein schicksal
seine familie seine freunde die umwelt
und so weiter wir haben einfluss und
haben deshalb auch verantwortung diese
selbstverantwortung ist vielleicht auch
ein ganz großes geschenk das uns in die
wiege gelegt wurden
ja und viele nehmen das nicht an und von
die vielen versicherungen es so ein
blödsinn
es gibt doch keine versicherung man kann
sich doch nicht versichert dass sich ein
heißes ähnlich immer sich dagegen
versichern dass mir nichts passiert
haha was wir ein leben ist das wohl
nichts passiert es soll ja was passieren
man soll ja was draus lernen und das
finale trifft uns alle gegen das kann
man sich nicht versichern haircuts man
vielen dank für diese einblicke in ihre
erlebniswelt in ihre erkenntnisse
weiterhin viel erfolg und herzlichen
dank für dieses gespräch nicht angeführt