{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NJ0qqzIVbxk","mytitle":"Thanatos TV,\u201eAu\u00dferk\u00f6rperliche Erfahrungen sind mein Weg\u201c \uff5c Anika Sch\u00e4llers Nachtod-Kontakte ","mylang":"de"}
Ich habe dann erfahren, dass es möglich ist,
Verstorbene zu besuchen im Jenseits. Das
Jetzt kann ich nicht mehr zurück,
denn das ist genau das, wohin ich möchte. Ich
Das ist zwar schön und gut und heilsam,
dass es Luna gut geht. Das
Ist vielleicht auch egoistisch,
zu sehen, wo mein Kind ist, und sie
Frau Schäller, Sie haben im März 2020 Ihre
unter unerklärlichen Umständen, wie
Nach diesem tragischen Ereignis
und damit zusammenhängende Phänomene.
erzählen Sie uns doch bitte, wie Sie
Was ist damals geschehen?
Das passierte mitten während der
Das war sehr unvorhergesehen,
Meine Tochter Luna ist knapp zwei
Es war abends und wir haben vorher noch
Wir sind auch normal
Ich muss dazu sagen, dass drei Wochen zuvor
Der Platz im Bett war sehr begrenzt,
so wie oftmals. Das war
Kurz um elf Uhr ist mein Mann
und hat voller Panik geschrien: „Sie
Ich habe nur noch ihre leblosen Arme
und war in dem Moment
Ich habe sie nur noch mehr oder weniger
aber ich habe nicht das Gefühl
Ich habe sofort die
Die kam dann auch, war binnen einer
Ich habe Mund-zu-Mund-Beatmung
alles irgendwie automatisch, was
vom Erste-Hilfe-Kurs, und war voller
Sie haben wirklich alles versucht,
dass sie jemand von uns
Für mich war klar, wir managen das
und irgendwer fährt dann ins Krankenhaus nach,
„Ich glaube, sie wird sterben.“
Das war ein Moment, den vergesse ich
Sie ist kurze Zeit später gestorben in
Ich muss dazu sagen, dass auch mein
Sie ist dann nicht mit der
Nein. Der Hubschrauber ist zwar schon verständigt
aber sie war insofern nicht stabil genug, um
Sie starb bei uns zu Hause, und das
Wir mussten meinen
Er hat sich überhaupt nicht ausgekannt. Er
Es verging kaum eine halbe Stunde,
die sie in einem Blechsarg abtransportiert haben
Sie starb an diesem Tag, in
von uns wusste, was los
Sie hatte keinerlei Krankheitssymptome,
Sie war quietschvergnügt wie zuvor,
Der Tod des eigenen Kindes
Wie sind Sie, wie ist Ihr
Wie ging es danach weiter?
Im Endeffekt ging gar nichts weiter. Ich
das bedroht das gesamte Leben, die gesamte
Ich finde, das können auch nur die Leute
Irgendwie hört alles auf.
Die ganze Weltordnung ist
weil es einfach nicht sein darf, dass das
Wir waren sehr isoliert, auch aufgrund der
Ich hätte nicht gewusst,
Ich musste am nächsten Tag
via Telefon und ihnen sagen:
Wir standen unter Schock, ganz
Es musste dann abgewartet werden
Der Abschied musste vorbereitet werden. Es durfte
Bekleidung musste
Wir haben mit vielen Ärzten
Was ist passiert? Was war
Der Zuspruch aus der
Insbesondere die Kinder haben sehr
Für uns wurde gekocht,
Wir wurden angerufen, was natürlich auch mit
Was für mich total schrecklich
hat dieses
Irgendwann war dann klar, sie ist wirklich
Dann setzt erst wirklich
Unsere Partnerschaft hat dadurch
Ich denke mir, dass sich viele Paare
Auch meine Kinder haben
Das war oftmals kaum
Sie haben schon geweint, aber irgendwie war
Ich habe wirklich geweint. Ich habe mich
Ich habe mir gedacht: Es kann
Wie soll es auch weitergehen, wenn
Haben Sie später erfahren, was bei der Obduktion
Ja. Sie wurde im Anschluss
und das offizielle Ergebnis war
Der Arzt hat gemeint, es könnte sich um
Ich war voller Schuldgefühle. Wie kann
Habe ich irgendwas übersehen? Sie hatte
Sie war das letzte
Das war wirklich eine
Es stellte sich dann aber sechs
Man muss sich vorstellen, wie schlimm das ist,
und zu erfahren, warum
Es kam heraus, dass sie
Die Ärzte können sich nicht wirklich
Das Einzige, was bemerkt worden ist, ist,
Wie kam es dann zu den Nachtodkontakten? Wie
Eigentlich schon im Moment ihres Todes,
wach wurden zu diesem Zeitpunkt, an dem sie starb,
Mein Vater hatte massive
Ihm war überhaupt nicht klar:
Warum fühle ich mich jetzt
Erst im Nachhinein hat
Auch meine Schwiegermutter hat berichtet, sie wurde
Dieser Nachtodkontakt
Das war eine riesengroße
Ich denke so gern daran zurück,
dass es schon nicht mehr
Meine Mutter hatte eine Woche
in dem sich Luna von ihr verabschiedet hat, der
Ich muss sagen, ich habe sehr
Trauer macht wirklich
Kurz vor dem Einschlafen oder kurz nach dem
vor meinem inneren Auge.
Das war so komisch. Ich habe mir gedacht:
Ich trauere um sie, und aus diesem
Sie hat mir zugewunken und mir
weil ich mir gedacht habe: Sie ist
und jetzt muss ich sie ständig sehen,
Das hat sich dann irgendwie
Ich habe sie immer öfters gesehen, immer vor
und auch durchwegs surrealistische Szenarien,
oder was sich ereignet hat. Das war echt
Zeitgleich hat sich das gesamte
verselbstständigt: Der Fernseher
die Gegensprechanlage hat plötzlich
der Küchenherd und unser Auto, alles Elektronische
Das war schon eigenartig.
Mein Mann war der Erste, der gemeint hat: „Das ist
Ich habe mir gedacht: Na ja,
Natürlich sagt man ja auch immer, sie wird immer
und das ist ja auch schön
aber irgendwie waren doch diese Zweifel
Aber diese Zeichen wurden immer intensiver
Vielleicht ist doch was dran, und falls sie
Und wie kann ich Kontakt
Das war wirklich immer mein
Wer weiß, vielleicht gibt es ja doch etwas
Wie kann ich das erfahren?
Können Sie noch etwas über den
Ja, das war ein
Sie hat geträumt, dass meine Kinder bei ihr
und ist dann ins Vorhaus
Auf einmal sah sie beim Fenster raus und
Das ist ja ganz komisch da draußen, und sah
Sie sah prachtvolle Vögel herumfliegen,
Sie hat sich gedacht: Wow, das
Dann sah sie zu ihrer Linken hinunter.
strahlend weiß, in ein weißes Gewand
Meine Mutter hat geweint, und Luna
„Oma, ich muss einfach
Dann haben sie sich umarmt,
Sie geht jetzt an einen wunderschönen Ort, und
Sie hatten sozusagen visuelle Wahrnehmungen,
Ja, zu Beginn habe ich
und ich sage immer, das war der Anfang von
Ich habe ja Psychologie studiert.
und habe mir gedacht: Das ist jetzt einfach
eine Depression, was auch immer
und irgendwas wird sich da sicher
Aber ich muss sagen, wir haben dann kurzerhand
wo ich mir gedacht habe, ich
was da dran ist an meinen Wahrnehmungen,
Sie wollten auch
Genau. Ich wollte mir einfach so
Ich bin immer der Auffassung, ich möchte
ich möchte mir alles anhören, alles anschauen
Überraschenderweise wusste
Sie hat mir so viel über meine Tochter erzählt,
und das war schon
Ich habe sie damals angesprochen
und sie hat gemeint: „Schreib
und du wirst dann irgendwann herausfinden,
Das habe ich auch getan, und ich muss
weil ich mir gedacht habe: Komisch,
vor dem Einschlafen und nach dem Aufwachen,
bekomme ich Bilder und Infos.
Oder auch nachts. Nachts
Ich habe ihre Stimme gehört,
was für mich anfänglich wirklich
Dann habe ich begonnen, wirklich
Fragen zu stellen und zu schauen:
Welche zum Beispiel?
Zum Beispiel, ob sie hinter diesen
Das war ein Ereignis,
Da dachte ich wirklich: Jetzt
weil so etwas ist mir
Ich war nachts munter, bin in einen
und habe gefragt: „Steckst du hinter
Da konnte ich – und das erzähle ich nicht wirklich
im Raum eine Art
eines Gegenstandes sehen: ein Stromkabel,
Ich habe mir gedacht: Wow,
meine Antwort, die ich erhalten habe,
Ich habe wirklich in Erwägung
weil ich mir gedacht habe: Wenn ich jetzt schon
dann ist es für mich ein Alarmzeichen,
Mein Mann hat gemeint: „Du bildest dir
Das wird Luna sein, die einfach
Du sollst nicht traurig
Woher hat er diese
Ich weiß es nicht, aber er war, glaube ich, schon
von diesen Nachtodkontakten. Ich weiß
Nachtodkontakt. Er ging an ihr Grab.
weil mein Mann wollte sie
Er hat sich abends zu Luna gesetzt, also an
und hatte dann wirklich so massiv den
Er war fest davon überzeugt,
Er hat dann gemerkt, eigentlich ist
und umgedreht und gemerkt:
Er ist dann zu mir gekommen und hat gemeint: „Warst
Für ihn stand wirklich fest, da war jemand
Wenn mein vernunftorientierter Mann so etwas
Wer von Ihnen beiden hatte die
Grundsätzlich ich, aber ich muss sagen,
war ich sehr skeptisch, wie
Ich bin zu ihm in die Küche gegangen und
Er hat sofort gesagt: „Du hast sicherlich
Ich weiß nicht, warum er das gewusst hat.
Wie sind Sie denn auf das Medium gekommen?
Ich habe im Internet recherchiert und habe mir
und ich hatte ja noch nie Kontakt
Ich bin da einfach nach meinem Bauchgefühl
Ich wollte wirklich an jemanden kommen,
Das hat wirklich super toll geklappt.
ein paar Monate später. Ich bin
Ich habe noch heute Kontakt mit ihr.
Ich bin davon fest überzeugt, dass es
Gab es irgendeine besondere Aussage,
wo Sie gesagt haben, jetzt
Grundsätzlich konnte sie relativ gut
Da wussten wir schon, dass sie eine
Sie wusste sofort, da war irgendwas
Sie konnte genau beschreiben, dass
Mein Buch war zu diesem Zeitpunkt
„Im Himmel gibt es Erdbeeren“, worin ich
Das konnte sie nicht wissen. Sie hat wirklich
wie unsere Beziehung gewesen ist und
Was sie so gern gehabt hat und dass
was ja bei uns im Dorf doch
Das waren für mich wirklich eindeutige
Das konnte sie nicht erfinden
Das wusste damals gerade mal
Das waren, wie man so schön
Wie haben sich dann die Kontakte
Ich habe diesen Schluss gezogen: Scheinbar
nehmen diese Phänomene,
Mein Schluss war dann:
weil das ja auch eine Möglichkeit
Da ich ja tagsüber total eingespannt war
und auch mit Trauern, habe ich
weil ich da einfach auch die
Ich habe dann begonnen und
wirklich so eine Art
Mir war es möglich, Fragen zu
die ich vielleicht oftmals nicht
Manchmal habe ich auch Antworten bekommen auf
Das war sehr interessant.
Aber das war wirklich so wie die
eine komplett eigene Welt, eine andere
Könnten Sie ein Beispiel nennen?
Ich muss jetzt kurz überlegen.
Sie hat mir zu Beginn hauptsächlich
Szenen von meinen Eltern zum
Meine Eltern haben heute im Garten –
also so ganz banale Dinge –, oder meine
was auch nicht so oft vorkommt.
Ich habe mich dann immer versichert
„Wart ihr heute im Garten oder
Stimmt das jetzt auch oder
Ich sage mal, in den meisten Fällen
Oder auch, was die anderen Kinder betrifft.
hat mir Luna sehr viel übermittelt, wann
Ich habe mir bestätigen lassen:
Waren diese Ereignisse
Ich habe mich vorangetastet und versucht,
um herauszufinden: Was
Aber die Kontakte zu Luna
Wie hat sich das auf
Sie wurden natürlich
Ich habe gedacht:
Ich habe keine Ahnung, wie sie
Aber sie dürfte noch da sein.
Ich hatte auch keine Ahnung,
ob das ein Himmel ist, ein
Mein Wissensdurst wurde
Ich wollte noch mehr wissen.
Ich habe mir gedacht: Hey,
Wir können trotzdem Kontakt halten.
Das war wirklich das Schlimmste.
Ich möchte nicht Abschied nehmen, ich
Und wenn es die Möglichkeit
dann werde ich diesen Kontakt
Aber ich muss sagen, ich habe
also mein normales Leben,
weil dieses Thema
Ich habe gemerkt, dass dieser Alltag
Ich hatte auch
abgesehen von meinen
aber ich war trotzdem noch
und musste auch wissen:
Denn diese Restzweifel
Trotz dieser Beweise und dieser
Was ist, wenn das trotzdem
Denn ich bin ja auch so
Und im Endeffekt, wenn ich das
hätte das nicht gereicht,
Ich möchte sie in
Ich möchte mit ihr sprechen. Ich
Ich möchte mich davon
Ich möchte nicht nur Bilder erhalten,
Ich möchte wissen, wie sie da
und möchte sie einfach mit Haut und
In einer Nacht hatten Sie dann ein ganz
Ja. Ich habe wie üblich
Ich hatte auch immer sehr unruhige Nächte.
und habe mehrere Schlafunterbrechungen,
und wurde wach.
Ich würde sogar mal sagen, dass
weil lautstarke Geräusche
und auch so ganz starke
das um mich herum oder in mir
Ich konnte nicht mal genau einordnen,
Ich wusste nur: Das ist irgendwie
weil ich das nicht kannte.
Diese Schwingungen wurden
und diese Geräusche
als wären sie
als würde ein Düsenjet
Ganz viele innere
aber auf die konnte ich mich nicht
Ich sah zu meinem Mann hinüber,
Ich habe mir gedacht: Das
weil ich nehme das
Dann war alles schon zu Ende.
Ich habe mir gedacht: Seltsam,
aber irgendwie muss das doch auch einen
Ich konnte dann auch
Ich habe mir gedacht:
Wer ist der Absender? Was
Das war etwas, das ich überhaupt
Ich habe tags darauf
weil ich mir immer
vielleicht gibt es irgendjemanden,
und stieß sehr rasch auf
von dem viele Menschen sprechen, kurz bevor
Ich habe mir gedacht:
Was passiert da? Wohin geht
Ich bin dann auf das Thema
das mich zunächst einmal, ich
weil ich mir gedacht habe: Außerkörperliche
das ist einfach diese
Menschen, die sagen, sie bereisen
das hat sich für mich viel
Aber ich war trotzdem sehr offen
Ich recherchiere jetzt einfach mal, ich versuche,
mir das noch einmal anzusehen und mir
Genau das habe ich getan im Endeffekt und
Ich bin auf ein riesengroßes
wo sich viele Menschen mit diesem Thema
um diesen Zustand der
Ich habe dann erfahren, dass es möglich ist,
Verstorbene zu
Das war dieser Punkt, wo ich gesagt
jetzt muss ich einfach weitertun, denn
Ich möchte ja nicht nur diese Jenseitskontakte
aber ich möchte mehr: Ich möchte mich
Es ist mein Recht als Mutter –
zu sehen, wo mein Kind ist, und sie
Wie ging es Ihnen
Es war sehr holprig, denn im
Es gibt ja 100.000 Techniken und ein
Davon wusste ich ja gar nichts.
Aber es war schon schlüssig,
dass der physische Körper einschläft und
wach hält, um in einen Zwischenzustand zu
Ich habe mich erinnert, dass ich als
in denen ich geflogen bin.
Als Kind war das total echt.
Ich bin als Kind über Häuser
Das war für mich
Das waren normale Erlebnisse.
Das fiel mir damals ein, und mein Gedanke
Ich habe dann regelmäßig meditiert, auch
um das noch mal zu replizieren und zu schauen:
Was war ausschlaggebend, dass ich in
Ich würde sagen, dass das auch eine
denn ich konnte diesen Schwingungszustand
Das war aber trotzdem erst der
erfolglosen Versuchen.
Nichtsdestotrotz bin ich drangeblieben und
um weiter voranzukommen.
Das bin ich dann auch, und ich
Und zwar inwiefern?
Es war Weihnachten, der erste
und das war wieder so ein Tag, der mich
Ich habe jede Nacht geübt,
und diese Techniken zum Austritt
Ich war schon ein paarmal
zumindest hatte
An diesem Tag war meine Motivation,
Ich wollte sie unbedingt sehen – es war
Ich habe wieder geübt am Abend, und
Ich war in diesem Schwingungszustand.
die man anwenden kann.
Ich habe mich durch alle durchprobiert
und ich bin wieder einmal
und wollte mich dann
Auf einmal hörte ich zwei männliche
ganz in meiner Nähe, und ich
Wer ist das, wer spricht da?
Sie sprachen über meine
und dass es eh nicht so
Dann verstummten die Stimmen. Ich
und habe noch so
Auf einmal stand eine Person neben mir, eine
Ich habe diese Person eindeutig als
denn ich muss sagen, ich habe
als jungen, dunkelhaarigen Mann.
Es war für mich in dem Moment
Das war überhaupt nicht
weil ich war ja wach und ich
Er hat mir herübergewunken
Ich habe dann noch gemeint:
denn mein Sohn, der Philipp,
Der war ja gerade mal
Ich kann jetzt
Er war so hartnäckig, bis ich
Diese Nacht vergesse
weil das so außergewöhnlich war.
Wir sind dann geflogen,
Ich könnte jetzt gar nicht in Worten
Ich hatte keine Ahnung,
Wir sind über Wasser geflogen,
Ich kann das gar nicht
Etwas, das ich nie gesehen habe.
Wir sind dann gelandet an einem
und er bat mich, weiterzugehen.
Ich bin weitergegangen und wusste,
irgendwas oder irgendwer.
Ich kam zu einer
Ich war in einem Park,
Es war sehr idyllisch und wunderschön
Diese Leute haben
Ich kannte aber
Ich ging durch, kam zu einem
und sah einige Kinder.
Ich bin dann zu einem Spielturm
und wusste: Irgendwas
Ich sah hinunter, und da
wo sich Kinder
Dann sah ich diese braunen
meine Tochter, die „Mama“ gerufen
konnte meine Tränen nicht mehr halten
Wir sind uns wirklich auf
die ich niemals für
Ich war noch eine ganze Weile
konnte mich umsehen
Dann kam dieser Moment des Abschieds,
Diese Frau kannte ich auch
„Es ist Zeit zu gehen.“
Ich habe zu ihr gesagt: „Nein,
Ich muss sie wiedersehen,
Ich muss Luna einfach noch einmal
Sie sagte zunächst einmal:
Ich bin ja auch ein sehr
Für mich stand fest: Nein, das
Ich muss sie einfach wiedersehen,
Ich darf sie nicht nur einmal
Sie haben sich dann darauf geeinigt,
Ich habe mich von ihr
in meinem Bett wieder gelandet, putzmunter,
Ich musste meinen Mann aufwecken
weil das ein Erlebnis war, das
Was hat Sie davon überzeugt, dass das mehr
schöner Traum? Hatte er einen
Wenn Sie so von einem Traum
es ist ein schönes Erlebnis, aber ein
Ich weiß, was Sie meinen.
Viele fragen mich das auch. „Das war
das war kein Traum, denn ich war im
Im Traum ist es ja oft so, dass man
mit einem gewissen Maß an Bewusstheit
Man wird anders wach und man
Ein Traum hat ganz viele Zeitsprünge
Eine außerkörperliche Erfahrung
Ich konnte dieses Erlebnis ja
Ich hatte nicht mal eine Sequenz dabei,
Von dem her war ich mir total
ein Erlebnis, das alles andere
Nichtsdestotrotz wollte ich ja mehr
Was war das und wie viel Echtheit
Denn ich bin ein bisschen
Das ist jetzt einmal passiert, schön und
Und wie schaffe ich es,
Haben Sie das
Ja, bis heute. Das ist ein Thema, das
außerkörperliche Erfahrungen. Das ist,
Das sollte auch passieren. Ich bin
Mittlerweile schaffe ich es, jede
wenn ich es möchte. Das ist eine Sache,
Denn die wenigsten Menschen wissen, dass
haben kann, die plötzlich passiert bei einer Operation
sondern dass man bewusst
und gezielt Personen und
Bei all dem, was Sie außerkörperlich
Sie als Skeptikerin – versucht,
Gibt es überhaupt eine
Allem voran muss ich sagen, das
Es gibt Leute, die sagen: Anika,
und zeig mir das Jenseits
Ich sage dann immer: Das
aber das kann man sich
Die eigene Erfahrung ist
Ich habe zuvor viel gelesen, auch
und wie das möglich ist
Das war so schön und so heilsam und auch sehr
Es geht vielen Trauernden so. Sie sagen:
und gibt viel Trost, aber
Ich wollte immer sagen, ich möchte
Denn erst dann, wenn ich weiß, dass es ein Leben
wie das aussieht und was man
dann kann ich auch weiterleben und
Ich habe viele Erlebnisse gehabt, die sich
Zum Beispiel bin ich im Anschluss noch
Diese Tochter wurde mir bereits bei
Das konnte ich damals
Ich wusste, da ist ein Mädchen an
Aber wer das genau war,
Ich war trotzdem neugierig, denn
dass wir noch einmal
Um Gottes willen – überhaupt nicht, denn wenn
dass noch ein Kind stirbt.
Aber ich hatte dann ganz viele
Wesenheiten, würde ich jetzt
„Anika, du wirst nächstes Jahr im August
Ich habe mir gedacht: Nein, das kann nicht
Wir sind mitten in der Trauer.
Aber es kam dann
Ich bin sehr lange im Zweifel geblieben, was das
Ich wurde sehr oft auf
wie man auch immer das jetzt nennen mag.
Ich weiß nicht, wie ich das nennen möchte, oder das
ob ich im Vertrauen bleibe und
Aber ich muss sagen, heute weiß ich, dass
dass es wunderschön ist und dass niemand,
sondern einfach wissen
wunderschön ist und dass es
dass es einfach nur so ein Wechsel ist
Können Sie im Rückblick in dem Tod
Definitiv. Ich weiß, dass es
gelten zu lassen, dass der
Aus menschlicher Sicht, würde ich sagen,
Das möchte ich wirklich auch betonen. Aber
gibt es ganz viele Dinge, die sich
Denn ich würde sogar sagen,
dankbar dafür, dass sie
Denn ansonsten würde ich da
Wissen mit mir tragen und diese
Ich hatte vorher ein schönes
würde ich sagen, ein Leben, das
Ich hatte mit dem allem nichts am Hut, und ich
Aber heute weiß ich, dass
Natürlich hatte ich auch die Entscheidung
Viele Eltern zerbrechen
Ich möchte jetzt auch nicht mehr weiterleben
Aber ich entschied mich dafür,
Dieser Weg führte mich zu meiner Tochter und zu
das ich jetzt teilen darf.
Sie haben darüber ja auch etwas
Ich habe mehrere Bücher geschrieben. Ich
Und ich glaube, dass ich noch
Mein erstes Buch heißt „Im
Ich wollte ja grundsätzlich
Ich schreibe zwar grundsätzlich schon gern,
wollte ich überhaupt nicht, also
Aber dieser Gedanke war
und ich hatte auch ganz
„Im Himmel gibt es Erdbeeren“.
Zunächst einmal dachte ich mir:
und beginne damit, diese Nachtodkontakte
wie es ist, ein
Denn ich habe festgestellt, dass insbesondere
das ein großes Thema ist und die oftmals nicht
woher auch? Sie haben ja noch ihre Kinder
Ich wollte das zunächst einmal
aber ich muss sagen, innerhalb von wenigen
Ich habe geschrieben und
Dann dachte ich mir: Eigentlich ist daraus
Denn obwohl sie sehr ehrlich ist und auch
dachte ich mir, gehe ich auch sehr
und vielleicht hilft
Hoffnung zu schöpfen, dass
Ich habe relativ rasch
und das Buch wurde relativ
Glauben Sie, dass mediale
über außerkörperliche Erfahrungen
für viele andere Menschen auch ein
Definitiv, wobei ich glaube, man muss schon
insbesondere nicht für meinen Mann, der
er möchte nicht das Jenseits
Ich bin ihm auch gar nicht böse, denn
Er ist nach wie vor sehr sauer, dass
und ich verübele
Ich denke, das ist auch
diesem Leben, sich mit
Trotzdem bin ich der Meinung, dass
insbesondere auch für trauernde Eltern,
Denn ich muss sagen, gerade die Leser,
das ist auch sehr harte
Heute sitze ich da und sage, ich trauere
Ich bin frei von
im Gegenteil: Ich freue mich sogar sehr
Ich freue mich, dass ich hier sein kann
Das ist ein Prozess, der hätte
wenn ich nicht diese Kontakte gehabt hätte
Von dem her, ja, das kann ein Weg sein für
oder besser umgehen zu lernen und ins Leben
Als ich mich mit außerkörperlichen
habe ich ein Buch gelesen
Das ist ein Mann, der sich zu
Phänomen der außerkörperlichen
Der hat ein Buch
dass er besonders trauernde Eltern dabei
mittels außerkörperlicher
Ich habe damals gedacht: Wow,
Das ist eine Möglichkeit, sich am eigenen Leib davon
Warum gibt es das bei uns
Mittlerweile habe ich selbst ein Projekt
insbesondere auch trauernde Eltern,
zumindest einmal in den Genuss einer
was nicht so einfach ist.
Das bedingt wirklich viel harte Arbeit
Aber wenn alles gut geht und
kann man am eigenen
dass man mehr ist als dieser physische
und seinen
Das ist eine Art und Weise, die Trauer
noch nie dagewesen ist und
Dann wünsche ich Ihnen für dieses
Vielen herzlichen
Vielen Dank.