{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ReXogVVnDdc","mytitle":"Thanatos TV,\u201eAuf einmal sah ich mich selbst im Bett liegen\u201c \uff5c Julia Fischers Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Frau Fischer, Sie haben kürzlich bei einer
Tagung zum Thema Nahtoderfahrung über Ihre
Könnten Sie uns noch mal erzählen, was Sie
Also das war im Jahr 2003.
Ich war damals sechs Jahre alt,
bin früh aufgewacht und habe ganz,
Ich bin dann sofort zu meiner Mutter in
die Küche gelaufen und habe gesagt:
Da stimmt irgendwas nicht.“ Und da haben
ist, und so war es dann auch.
zusammenklappt. Es
Gehirnblutung hatte, und ich bin
überführt worden.
Gehirnblutung hatte. Ich bin 14 Tage
Auf der Intensivstation hatte ich dann
diese Nahtoderfahrung,
aus dem Körper hinausgeschlüpft
Ich bin damals
so angefühlt, wie wenn sich
Ja, also zuerst hat sich so eine Schicht
und plötzlich, wie ein Szenenwechsel,
bin ich auf einmal zwei Meter in der Höhe
Mich selbst mit Schläuchen im Kopf.
Es war irrsinnig spannend, weil in dem
Moment habe ich gar nicht
Was heißt das: sich sehen? War das für Sie
ein Unterschied zu der Situation, wenn Sie
Ja, es ist schon ein Unterschied, weil
wenn ich in den Spiegel schaue, dann
Aber ich war zwei Meter in der Höhe, was
für ein sechsjähriges Mädchen
damals 1,20 Meter oder so groß
Und auf einmal war ich so richtig hoch
oben und sah mich da auf
Und das ist ja seltsam: Man steht und
Also das kann ja schon mal vo
Und da bin ich eben da gelegen mit
irgendwelche Apparate gepiepst und
Das war das, was ich
Und im ersten Moment
Man denkt sich so: Ah, okay, okay.
Und dann sieht man sich selbst da
Nachdenken: Wenn ich jetzt da stehe,
und zwar auf einer Höhe von etwa zwei
liegen sehe, dann kann
Also da fängt man dann schon nach
Da kann ja jetzt was nicht stimmen.
Und dann: Ich bin tot.
Es war jetzt nicht wirklich schlimm,
dieses Ich bin tot, sondern es war
machen, einfach festzustellen, ich
Da kann ja irgendwas nicht zusammenpassen
. Und da habe ich mich einfach
Das Gefühl war einfach eine
Eine Leichtigkeit, die wir so als Mensch
gar nicht empfinden können, weil wir
Man fühlt sich wie eine Feder.
Und ein weiterer Fakt ist eben, dass ich
viel höher war, in etwa auf
Und ich habe damals bewusst versucht
hinunterzuschauen und wollte sehen, wie
geschaut und wollte auf meine Füße schauen
ja mehr oder weniger als Seele anscheinend
versucht, auf meine Hände zu schauen,
Das ist spannend.
Man nimmt eine Art Körper wahr,
Und das war einfach eine wirklich
Und das Prägendste für mich in diesem
Eine Stille, die wir so auf der Welt,
Das war, wie wenn man sagt: Aus,
sieht nur alles so wie ein bisschen in
Aber diese Stille war
Diese Stille können wir auf
Wie ging es dann weiter?
Dann ging es so weiter: Ich habe
geschaut und dann habe ich mich
Da war nämlich eine Tür.
Es war eigentlich nicht eine Tür, es war
ausgefüllt mit Licht, komplett
Ich muss aber sagen, dieses Licht
hatte eine andere Frequenz
Es ist nicht vergleichbar mit einem
in diesem Intensivstationsraum, weil
So habe ich das irgendwie wahrgenommen,
und da war es auch recht
Und ich habe mich zu diesem Türrahmen
hinbewegt und der war komplett
Und dieses Licht hatte, wie gesagt, eine
dass es so ein bisschen blaustichig war,
Es wirkte auf mich sehr anziehend.
Es war einfach etwas, was ich in meinem
ganzen Leben noch nicht so
Und ich habe mich dann
auf dieses Licht wirklich ganz
Und dann habe ich eine Stimme gehört,
die mich fragte: „Mädchen, möchtest du
Ich habe aber kein Wesen
Es war einfach eine Stimme, die mich
Und dann war das Spannende: Da stehe ich
Türrahmen, ausgefüllt mit weißem Licht und
also dieser eigenen Lichtfrequenz.
diesem Licht hin und mir wurde diese Frage
In dem Moment
jetzt mal so sagen kann, in mich gegangen
gehabt. Und der Gedanke
Mir sind sofort meine Eltern in
Und in dem Moment, als ich den Gedanken
hat es mich wie eine Kraft zurückgezogen,
katapultiert
Und das war meine Art
War dieses Licht, von dem Sie berichten,
dabei auch Empfindungen damit verbunden?
Also das Gefühl dazu praktisch?
Das Gefühl war ein Gut-aufgehoben-Sein.
Absolut.
Ich habe auch absolut nicht das Gefühl
gehabt, dass mich da jemand
Also ich sage, jemand, der sich dazu
entscheidet, diese Schwelle zu übertreten,
Absolut.
Da gibt es niemanden, der sagt „Komm,
Weil ich wurde ja gefragt:
Ich hatte meine freie Wahl, es war meine
Und es ist so, dass man da, glaube ich,
antworten, weil ja in der geistigen Welt
wie es wir hier auf der Erde
Man denkt und das ist die Antwort.
Wenn ich jetzt praktisch, wie es in meinem
dann ist es kein klares Ja, dann ist es
diese Schwelle,
irgendetwas mit meinen Eltern, was ich
mit ihnen zu bewältigen habe oder was auch
darf, wie man das jetzt
Und das war praktisch die Antwort für
mich, dass ich diese
War dieses Erleben prägend?
Ja, also in der Anfangszeit,
ich dann aufgewacht bin, bin ich noch zwei
Da war es halt sehr frisch
Aber ich hatte das Gefühl als Kind, dass
nicht davon berichte, weil die selber eben
Und im Prinzip hätte ich ja auch sterben
rein auf körperlicher Ebene gesehen.
ist, es jetzt noch für mich zu behalten,
Eltern nicht in der emotionalen Verfassung
Und deswegen habe ich es eine Zeit lang
später mit meiner Mama begonnen, darüber
Ehrlich gesagt habe ich das gebraucht,
Also für mich war es wichtig. Absolut.
Wie hat die Mama darauf reagiert?
Die Mama hat in dem Sinne sehr offen
weil sie sich selbst auch schon früher
Ja, es war einfach schön, mit
Also Sie hatten nie das Problem, dass Sie
durch diese Erfahrung belastet gewesen
gewusst haben: Was ist los mit mir? Das
Nein, also ich habe es erlebt.
Für mich ist die Sache ganz klar.
Und ich sage, jeder andere, der mich
vielleicht deswegen für verrückt halten
Und zwar aus dem Grund, weil eben dieser
Er kann sie auch gar nicht verstehen oder
wenn er nicht selbst so
Es ist ja gar nicht möglich, weil das
liegt außerhalb unseres
Haben Sie noch Angst vor dem Tod?
Ich? Nein, nein.
Meine persönliche Meinung dazu ist:
Ich glaube gar nicht, dass wir Menschen
Ich glaube, in Wahrheit
haben wir nur Angst vor unserer wahren
Und das verwechseln wir
Das ist meine Meinung dazu.
Warum haben wir vor der
Das ist eine gute Frage.
Einfach: Ich glaube, da
Einfach, dass wir so großartige Seelen
sind, großartige Wesen, und
Für mich ist es schon ein
bisschen erschreckend, wenn ich drüber
Das macht mir schon in einer Art und Weise
ein bisschen Angst, in
Wie hat sich durch dieses Erleben Ihr
Menschenbild entwickelt? Was ist Ihre
Das ist eben das Spannende, weil mir das
als Kind widerfahren ist, dieses Erlebnis,
mich mit solchen Dingen zu beschäftigen.
Seminaren gelaufen mit meiner Mama –
Und einfach:
Wenn  man es selbst erlebt hat, dann stellt
Für mich hat sie sich nie gestellt.
Ich beschäftige mich sehr viel mit
spirituellen Themen und wie es nach einem
hier sind, und lese auch
Und es macht mir irrsinnig Spaß,
Haben Sie eine vorläufige Antwort
Ja.
Das kann für jeden anders sein.
Aber für mich ist es so, dass ich glaube,
möchte, was der
dass eine Seele einfach
die Erfahrung von „Ich bin alles“ machen
haben möchte, einfach um zu fühlen
Ich stelle mir das so vor: Ich bin eine
kleine Seele im Himmel, und ich weiß,
Ich bin alles. Ich bin Liebe. Jetzt ist es
wenn ich noch nie die Erfahrung
Oder wenn ich sage: „Ich bin Vergebung“.
Und dann glaube ich daran, dass man auf
zu machen, was es bedeutet,
Und somit gehen dann irgendwelche Menschen
damit du die Erfahrung machen kannst: Aha,
ist das, so fühlt es sich an, wenn man
Also ich glaube, dass es ein Spiel ist,
einfach mal die Erfahrung von
Die Biografie von Menschen, die auf
Nahtoderlebnisse zurückblicken können,
Erfahrungen eine verfeinerte Wahrnehmung,
auch etwas, was Sie glauben,
Ja, absolut.
Lebens, vor allem ab 14, muss ich sagen,
gewandelt, rein auf der
Ich bin viel feinfühliger.
Wenn ich auf teilweise gewisse Menschen
Zum Beispiel in so großen
hingehen, weil mir das zu viel ist, ein
und das halte ich zum Beispiel nur selten
irgendein Schutzspray oder so
Ich habe das Gefühl,
Ich habe nicht mehr so einen richtigen
Gefühle der anderen auch wahrnehmen
Und wenn jemand vor mir steht und
mir versucht etwas vorzuspielen, was er
und sage: „Ja okay, ich akzeptiere das so,
Also ich merke total schnell, wenn
und mir etwas von sich vorspielen will –
Das merke ich sofort,
Wird die spirituelle Orientierung auch für
Ihre berufliche Ausrichtung
Absolut, definitiv.
Ich weiß nur noch nicht genau, wie ich
Aber ich vertraue einfach drauf, dass sich
das Richtige ergeben wird,
Ich habe jetzt mal angefangen eine
Ausbildung als
in einen energetischen Bereich hinein und
Aber es ist mir ein bisschen zu wenig
von der Spiritualität dabei. Und drum sage ich:
das her, und das werde ich verbinden
Ich vertraue darauf, dass es dann passt.
Dann wünsche ich Ihnen alles Gute und
Danke vielmals.