{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9AaOCXHaxmU","mytitle":"Thanatos TV,\u201eAls ich seinen Kopf ber\u00fchrte, in dem Moment ist die Zeit stehen geblieben\u201c ","mylang":"de"}
Ich bin zu diesem Körper gegangen und, wie 
Und dann, in diesem Moment, habe ich seinen Kopf 
die fühlen sich bestimmt noch so ähnlich an, ich 
Körpers. Und ich habe eben seinen Kopf berührt, 
geblieben und eigentlich alles andere in den Hintergrund 
habe ich erst im Nachhinein realisiert, in Nepal 
auch gucken. Und ich habe meine Hand 
eine Wärme, eine hohe Kraft, die quasi von seinem 
Da habe ich einfach gespürt, dass er da ist.