{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OkB9790skcU","mytitle":"Thanatos TV,Zerst\u00f6rtes Gehirn \u2013 und dennoch pl\u00f6tzlich \u201ewach\u201c \uff5c Michael Nahm im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Diese Großmutter hatte schon seit einigen
war zu diesem Zeitpunkt 91 Jahre alt und wurde
besagter Tochter mit in dem Haus, und war im
gesprochen, hat auch ihre sie pflegenden Töchter
mal vorbei und kam auch an besagtem Abend
terminalen Geistesklarheit ereignet hat, wo nämlich
aufgesetzt und mit diesen Töchtern über ihr
der Kirche hatte. Sie hatte sich dann erkundigt,
Sie hat über ihre Angst vor dem Tod gesprochen und all
Herr Dr. Nahm, Sie sind Biologe und
mit einem Phänomen namens terminale
Begriff seinerzeit geprägt. Sie haben auch
Thantos.tv schon einmal gesprochen haben: »Wenn die
Sie sich aber auch mit dem, was Sie als paradoxe
bezeichnen. Bitte fassen Sie für den
Worum geht es bei
Terminale Geistesklarheit
vor dem Tod von Menschen manchmal eine unerwartete
schon sagt. »Terminal« bezieht sich hier wirklich
Fälle, die sich bei Menschen ereignen, die auch
Gehirntumoren, Schlaganfällen, aber auch zum
das Gehirn praktisch zerstört wird, zersetzt
Prozessen auch Erinnerungen, Persönlichkeitsgefühle,
natürlich sehr erstaunlich, wenn Menschen, die
nicht mehr orientieren konnten, die niemanden mehr
erinnern, wieder ihre Familienangehörigen
und auch ganz normal reden plötzlich, nachdem sie
und dann unmittelbar darauf versterben. Das
terminale Geistesklarheit. In meinem Buch habe
und unerwarteter Geistesklarheit hingewiesen,
aufgetreten ist, aber nicht »kurz vorm Tod«,
aber dennoch damit verbunden war, dass
sehr stark schon in Mitleidenschaft gezogen worden
auf sich gezogen von professionellen Alzheimer-Forschern
ins Leben gerufen haben, speziell zur Erforschung
bei der alzheimerischen Erkrankung. Man
aber auf Fälle konzentriert, die ganz allgemein
behandeln, nicht auf die Fälle, die jetzt
Aber Interesse wird eben darauf gelegt, dass
schon sehr stark in Mitleidenschaft
Und deswegen wird diese Geistesklarheit
Aber sie muss nicht notwendigerweise
Ich fasse das vielleicht
Terminale Geistesklarheit eignet sich kurz vorm
gesunden Gehirnen sterben. Paradoxe Geistesklarheit
Gehirn haben, muss aber nicht in Todesnähe
aber doch eben etwas
Wie sehen die Forschungen
konkret aus? Werden
Das läuft auch in
mal so ab, dass man Fälle dokumentieren
es dann auch erst mal darum: Wie
Sprich, da werden Kriterienkataloge erstellt.
Was ist als unerwartet
Was ist überhaupt jetzt als
Inwiefern kann sich da ein Unterschied wirklich
geistigen Klarheit vorher und nachher
Also Pionierarbeit eigentlich?
Genau. Aber dann geht es
Fälle zu sammeln, Fälle zu untersuchen, auch vor
zu entwickeln. Also man möchte auch versuchen,
Grundlagen zu entdecken, zu verstehen,
um solche Prozesse
um sie dann vielleicht auch irgendwie
und solche Sachen.
Haben diese Forschungen inzwischen schon
Bisher kann ich das nicht sagen, weil diese
Man darf gespannt sein, was sich
Was sagt dieses Phänomen der Geistesklarheit
zwischen Geist und Gehirn aus? Welche
Zunächst mal denke ich schon, dass es in diesen
von Korrelationen zu sprechen, dass also ein
Manche vertreten ja auch eher die These, dass
Das, denke ich, sollte man nicht tun – tun ja viele
es glauben, reden sie trotzdem richtiger von
zwei Fragen, nämlich inwiefern das Bewusstsein
mit der Gehirnphysiologie korreliert oder ob
von der jeweils zugrunde liegenden
Das ist eine Frage, die dann eher auch für
Wenn es ein neuronales Korrelat gibt,
lässt sich vielleicht diese
Eine andere Frage, die sich mehr
beschäftigt, zielt dann wieder auf die
überhaupt ein grundsätzliches Verständnis
produziert oder nicht? Und vor diesem Hintergrund
interessant, wo es wirklich um Menschen
Geistesklarheit an den Tag legen, die mit sehr
noch mal sehr klar werden können. Das ist wirklich
die Fälle, die letztlich
Wie kann es denn aus Ihrer Sicht
Welche Erklärung
Na ja, wenn man davon ausgeht, dass ein
kann – wofür es ja auch aus verschiedenen
Hinweise gibt –, dann könnte das darauf hindeuten,
schon ein Stück weit sich von dem Körper
und ein Stück weit diese neuronalen, dysfunktionalen
überlagert und noch mal Dinge möglich macht,
ein rein physiologisches Korrelat nicht möglich
Zusammenhang, dass ja diese Menschen, die solche
gleichermaßen berichten, was ja einen direkten
bekommt, und dass auch diese Todesnähevisionen,
Angehörigen, die sie besuchen kommen, die
Todesnähevisionen, das ist das, was man
Ja, Sterbebettvisionen, Todesnähevisionen, das
Und da zeigt sich, zumindest wenn man die
Todesnähe- oder Sterbebettvisionen bei
Und all diese Querbezüge, diese Zusammenhänge
Extrembeispielen wirklich etwas
nicht mit dem Gehirn
Was führt denn konkret zu den
Ist es einfach die wieder vorhandene Erinnerung?
Bewusstseins, der eigenen oder der
Wird nur die
Es geht schon nicht nur um Erinnerung, aber
Indiz dafür, dass da überhaupt eine
Und oft geht es ja auch mit einem verstärkten
dass also Menschen, die jetzt monatelang
vielleicht mit geschlossenen Augen, sich tatsächlich
und praktisch wieder ihr früheres Selbst
Rückkehr des Selbstes, was da stattfindet.
auch die Fähigkeit, andere wiederzuerkennen,
also solche Dinge, die man nicht landläufig
verknüpft, aber einfach die Dinge, die
All diese Eigenarten können in sehr
Gab es einen Fall, der Sie
Ja, also einer von diesen Fällen wurde mir
berichtet. Das betraf seine eigene Großmutter
dem auch Glauben zu schenken. Diese
diese alzheimerische Erkrankung, war zu
von einer Tochter gepflegt, also lebte
und war im Endstadium, hat schon zwei Jahre nichts
nicht erkannt. Die andere Tochter kam auch immer
als sich dann dieses Ereignis der terminalen
plötzlich ganz wach wurde, sich, wie eben auch
und mit diesen Töchtern über ihr Leben gesprochen
Sie hatte sich dann erkundigt, wie es verschiedenen
vor dem Tod gesprochen und all solche Dinge und
diese beiden Töchter sehr verblüfft waren und
eine Enkelin da. Die ist dann auch
der Situation anfangen. Die war regelrecht
dass diese Person, nachdem sie dieses recht ausführliche
nicht mehr ansprechbaren Zustand zurückgefallen
später, verstorben ist. Das ist jetzt ein
weltliche Themen geht, wo keine Todesnähevision
interessanten Fall, den ich sehr eindrücklich
in einem seiner Bücher. Hier handelte es sich um
in dem Fall einen Mann, der auch im Endstadium
Familienangehörigen nicht mehr erkannt hat,
desorientiert war, nicht wusste, wo er ist und
Mann in seinem Bett auf, aber er sprach jetzt mit
das sein Bruder Hugh, der irgendwie in das
oder er hatte das Gefühl, er ist jetzt
unterhalten, so als ob man im Café sitzt,
und hat sogar gelacht und wirkte sehr kohärent,
Zustand zurückgefallen und gleich danach
dass dieser Hugh sein Bruder war, von dem man
Man kannte den also auch, wusste, der lebt.
dass er zu der Zeit, wo dieser Mann sich im Bett
an einem plötzlichen Herzinfarkt gestorben war.
Todesnähevision, wo ein sterbender Mensch
Verstorbenen besucht wird, praktisch noch
Das findet sich häufig in der
die in einer Krise sind, anderen erscheinen. Also
fielen jetzt in diesem Fall mit der terminalen
Beispiel, wo also die Nachwelt eine große Rolle
Vision dieses Mannes.
Sehen Sie das Phänomen der
anderer Bewusstseins- oder Überlebensphänomene
Ja, auf jeden Fall.
Denn gerade diese letztgenannten Aspekte, die
dass das Bewusstsein vom Gehirn auch abgekoppelt
produziert wird, dafür finden wir auch
Das heißt, wenn ich jetzt ein Erklärungsmodell
das auch diese sehr drastischen Beispiele mit
selbst bleiben, sondern auch in die zahlreichen
Da wären zum Beispiel zu nennen die Todesnähevisionen
Auch die Nahtoderfahrungen, da finden wir
dass Gehirnzustand und das Bewusstsein nicht
Das, was die Leute da erleben, teilweise
zutreffende Wahrnehmungen beschreiben und so
mit so einer Eins-zu-eins-Korrelation zwischen Gehirn
betrachtet, die nach Herzinfarkten und
im Gehirn aufgetreten sind. Dann gibt es auch
schon eine Weile auch beschäftigt habe. Da finden
schon mal gelebt zu haben, oder sie schildern
das offensichtlich nicht von ihnen gelebt
auf Gedächtnisinhalte, auf Emotionen, die nicht
können, weil sie sich auf ein anderes Leben
auch dann verifiziert werden konnte. Das heißt,
Forschung tatsächlich Hinweise darauf, dass das
Dann bekommen natürlich auch die Denkmodelle,
zumindest bei manchen Fällen, annehmen, eine wichtige
Gibt es biologisch betrachtet überhaupt
Erinnerungen im Gehirn
Meines Wissens nicht. Zunächst, denke ich,
Wird denn Bewusstsein inklusive der Erinnerung
nur ein korrelierender Prozess? Sind die
sagen, für das Produktionsmodell gibt es gar
gar nicht beweisen, dass das Gehirn das Bewusstsein
auch in Scannern oder mit dem EEG, ist, dass in
sich verändert. Aber das heißt nicht zwangsläufig,
Das kann man auch rein logisch gar nicht beweisen,
möglich ist. Und dann gibt es andere
recht klar zeigen, dass das Bewusstsein unabhängig
ja auch das Gehirn beeinflusst, dass es auch hier ein
wie man denkt, wie man meditiert, wie man
Auch das ist für mich ein Hinweis darauf, dass
ein bisschen zu kurz gedacht ist. Wenn
Reinkarnationsfälle,
zeigt sich schon, dass da kein
Das betrifft natürlich dann auch
Und man hat ja bis heute keinen einzigen
lokalisiert sein könnten. Das wollte man zwar lange,
jetzt ja, die sind halt überall so ein bisschen
die sind wichtiger als andere, um Erinnerungen
Einzelnen und wo sie gespeichert sind, wie sie
materielle Spuren angelegt werden im Gehirn,
sich ja auch an so drastischen Phänomenen
also einer der drastischsten Operationen, wo
eine Gehirnhälfte komplett herausoperiert oder
völlig abtrennt. Diese Menschen haben zum
Erinnerungsschatz. Das Gedächtnis wird nicht
Gehirnhälfte zum Beispiel herausholt oder
dass das ein wesentlich komplizierterer
Also funktioniert das sicher nicht so wie
Wenn ich auf meiner Festplatte die
drastischere Konsequenzen, als wenn ich meine
auf die Erinnerungsfähigkeit
Sie sind aktuell bei einem Forschungsprojekt
bei kleinen Kindern beschäftigt.
Ja, wir haben vereinzelt Fälle in der Literatur
bei kleinen Kindern beschrieben worden ist.
hauptsächlich in den USA, haben wir jetzt
die zum Beispiel in der Kinderonkologie
Die wollen wir jetzt zusammentragen und
sehr weit verbreitet ist und dass das
mit schweren Gehirnschädigungen usw.
die eher spiritueller Natur sind, mit abdecken.
Forschungsprojekten, die in den USA jetzt
um ein besseres Verständnis der Neurophysiologie
und spirituellen Aspekte sind komplett außen
die ich von diesen Projekten kenne. Das finde
man müsste, um das Phänomen als Ganzes zu
Wie kann man sich das denn bei kleinen
Dass sie beispielsweise in einem
Gehirntumoren usw. und dass sie aber
ihre Stofftiere gerne noch mal haben möchten
»Ich werde jetzt gleich sterben« usw., sich dann
Gibt es so etwas wie terminale
Ja, gibt es auch. Ist
weil wir an einem Tier nicht so gut feststellen
dement oder sonst wie war. Aber es gibt tatsächlich
ein Projekt dazu ins Leben gerufen und
terminaler Geistesklarheit bei Tieren oder
in irgendeiner Form sich kurz vor dem Tod seltsam
dass sie bald sterben werden. Er hat schon
das scheint also relativ häufig vorzukommen. Da
und ich selber habe auch schon so ein paar
zu dem Projekt eine Publikation zu
auf jeden Fall, dass Tiere, die sehr
ansprechbar sind seit vielleicht Stunden oder
zu Kräften kommen, sich aufrichten, zu Menschen
teilweise sogar die Pfote heben und sich
sie sich beispielsweise aufsetzen, irgendwo in
sonst sehen kann. Einen Fall kenne ich von
und irgendwem oder irgendetwas zuschaute,
kollabiert ist, in seinen komaartigen Zustand
Vielleicht gibt es sogar so etwas wie
Es ist ein ganz spannendes Forschungsfeld, über
dabei, das ja vielleicht ein bisschen bekannter
hier gleich noch die Aufforderung anschließen:
Fälle gehört haben, können Sie sich sehr gerne
Wir wären sehr dankbar, wenn wir einfach
Nur was Tiere anlangt oder
Gerne auch beides, ja.
Herr Dr. Nahm, Sie sind Biologe und haben sich
die man als paranormal bezeichnen kann.
Was ist der Mensch im Gesamten
Eine meiner Erkenntnisse, sage ich mal, die
gewonnen oder mitgenommen habe, ist, dass
vierdimensionale Raumzeit wahrnehmen, nur
umfassenderen Realität ist. Diese
aufgrund von biologisch veranlagten
der Evolution
hat ganz deutliche geistig-psychische Züge.
und darin wurzelt auch das Bewusstsein.
starken Anteil generell an der Ausformung von
von auch Individualitäten bis hin zum Menschen.
ist, dass der Mensch eigentlich in dieser
und dass wir hier im Grunde eine Art
die eher etwas symbolisiert,
Man müsste das Leben als
Das sehe ich schon so. Und es ist ja interessanterweise
seit Kant eigentlich eine Trivialität ist. Kant
immer unerkennbar bleibt, das ja letztlich
Dinge gibt, die uns immer unerkennbar bleiben
Sinnen und mit unserer Logik fassen lassen.
eine Trivialität ist – oder mal war,
der Neuzeit leider vergessen geraten. Und die
oder wussten es nicht, wollten es vielleicht
eine Trivialität. Deswegen finde ich auch
weil wir da, auch was sie jetzt als paranormal
finden können für die Gegenwart einer solchen
anders als Kant … Kant sagt ja einfach
Aber ich denke, diese Grenzwissenschaften,
auch die Survival-Forschung, die Überlebensforschung,
dass diese letztlich unerkennbare
Aspekte besitzt. Und das ist eigentlich
dass wir da wirklich mit wissenschaftlicher
detektieren und
Herr Dr. Nahm, viel
und herzlichen Dank für
Danke ebenfalls.