{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fPB57m6K9qg","mytitle":"Thanatos TV,\u201cDeath Gave me the Gift of Life!\u201d \uff5c An Interview with Barbara Hauter ","mylang":"de"}
Nun, für mich war die Zeit während meines Komas
intensiver als das wirkliche Leben, sozusagen
du liegst in deinem Krankenbett und
bewegst dich überhaupt nicht, du liegst da und
vor anderen Menschen siehst du einfach so aus, als
würdest du schlafen  Aber in Wirklichkeit geht es dir
gut. Ich war mehr unterwegs als je zuvor,
bevor ich auf Reisen ging. Ich war





unterwegs
Erzählen Sie uns, was 2012 passiert ist. Ich wurde sehr
krank. Ich hatte eine Lungenembolie oder besser gesagt
mehrere Lungenembolien. Die gesamte Lunge
war voller peripherer und zentraler
Lungenembolien. Außerdem hatte ich ein Vena-Cava-
Syndrom inferior aufgrund einer venösen Thrombose. Meta
Cava ist die große  Ich habe eine Bauchvene
direkt vor der Wirbelsäule und
muss schon eine ganze Weile damit gelebt haben,
denn ich hatte immer Probleme mit dem
Atmen und als ich eines Tages
mit meiner Tochter zu einer Gesangsveranstaltung in einer
Kleinstadt am Bodensee ging, brach ich plötzlich zusammen,
weil  Ich konnte nicht
mehr atmen und meine Tochter, die damals 13 Jahre alt war,
rief einen Krankenwagen. Sie holten
mich von der Straße ab, weil sie
bereits sahen, dass ich bald sterben würde, und
sagten zu meiner Tochter: Bitte
verabschieden Sie sich von Ihrer Mutter, aber
umgehend  und damals ging man auch
davon aus, dass ich die
Fahrt ins Krankenhaus nicht überleben würde, weil ich keinen
Sauerstoff mehr im Blut hatte und
ich danach etwa zwei Monate im Koma lag
und insgesamt acht
Monate darin verbrachte  Im Krankenhaus hatte ich ein
Multiorganversagen, ein Organ nach dem anderen hörte
einfach auf zu funktionieren und ich musste
12 Mal erneut operiert werden, was bedeutete, dass sie mich
aufschnitten und das Organ herausholten, um es wieder einzusetzen,
und dann begann es zu bluten und sie
mussten mich wieder öffnen, wie  Hast du
diese Zeit im Nachhinein erlebt,
denn von außen sieht ein Koma für mich
wie eine Zeit völliger Bewusstlosigkeit aus?
Die Zeit während meines Komas war
intensiver als das wirkliche Leben, sozusagen du
liegst in deinem Krankenbett und bewegst dich
überhaupt nicht  Du liegst da und
vor anderen Leuten siehst du einfach so aus, als
würdest du schlafen, aber in Wirklichkeit geht es dir
gut. Ich war mehr unterwegs als je
zuvor, bevor ich auf Reisen ging. Ich war unterwegs,
eigentlich gab es drei Ebenen
der Realität  Parallel dazu gab es die
Realität meiner unmittelbaren Familie, die mit
ansehen musste, wie ich starb, und die keinen
Kontakt zu mir aufnehmen konnte,
weil ich nicht mehr ansprechbar war, und
dann gab es die Realität der
Ärzte, die alles versuchten, um
mich irgendwie am Leben zu halten  die viel
in mich investiert haben, sie haben die Geräte bekommen, die
Medikamente, ich habe 28 Liter Blut bekommen
und dann war da noch meine eigene Realität, die
völlig anders war. Ich habe nicht nur
in meinem Bett vegetiert,
sondern war sehr aktiv, ich war ständig auf
Reisen, wie Sie sagten  Dass Sie
die Realität der Ärzte
und Ihrer nächsten Angehörigen erlebt haben,
bedeutet das, dass Sie gemerkt haben, wann Sie
Besuch hatten oder was die Ärzte taten, wenn
Sie sich aller Dinge um
Sie herum bewusst waren? „Bewusst“ ist hier vielleicht das falsche Wort,
es war nicht wie das Bewusstsein, das
Sie selbst hatten  Ich erlebe es im Alltag,
wenn man sagt, es hat 25 Grad Celsius
und es ist Sommer, im Gegenteil, es ist
eher eine Art Bewusstsein, das
einerseits viel schärfer und auf
andere Dinge gerichtet ist und andererseits
nicht so etwas wie ein Schlafen oder Schlafen ist  Im
Traumzustand
ist es auf jeden Fall anders, denn es
fühlt sich extrem real an, als meine nächsten Angehörigen
wieder mit mir sprechen konnten, nachdem ich
aus dem Koma aufgewacht war. Sie sagten, du
hättest zwei Monate im Bett gelegen, aber ich
konnte das nicht glauben, weil es so war  Für mich
waren meine Erfahrungen in diesen
zwei Monaten so intensiv, aber für mich auch, man kann
es nicht in die Zeit einordnen, okay,
Zeit und Raum waren nicht mehr ungültig,
weil sie dichter und stärker
und intensiver waren als das Bewusstsein im
Alltag, die Leute sagen oft, dass du
Verlasse deinen Körper, meiner
Erfahrung nach war es eher so, als ob er
überall wäre, und gleichzeitig ist
es der gleichzeitige Raum und die Zeit,
die diese ganze Erfahrung
so intensiv gemacht haben. Lass mich versuchen, es mit
Hilfe eines Beispiels zu erklären  Etwas
schwierig, darüber zu sprechen, weil es
eine außersprachliche Erfahrung war, und
wenn man versucht, sie in Worte zu fassen, kommt es mir sowieso immer
irgendwie langweilig vor. Ganz am
Anfang meines Komas hatte ich eine Erfahrung, nun ja, es waren
keine individuellen Erfahrungen,
aber es war eine bestimmte Erfahrung  Das ist
für mich leichter zu beschreiben, weil es
auffällt. Ich befand mich in einem unglaublich weißen
Raum, nun, es war am besten, ihn
mit dem Burgrumpf mit bodentiefen
Fenstern zu vergleichen, und
gleichzeitig kam von allen Seiten ein sehr helles Licht herein  Es
war anders als im normalen Leben,
wo Licht von einer Seite hereinkommt und
dich glitzert und blendet, aber dieses
Licht war gleichzeitig sehr hell
und nicht blendend, es bedeckte mich und es
war weich und schützend und warm und das
Licht war allgegenwärtig und dieses Licht  wurde
von unglaublich schöner
Musik begleitet und diese Musik trug mich, sie war
so verlockend, die leiseste Wärme dieser
Musik, es war, als würde ich
irgendwohin getragen und gleichzeitig konnte ich
spüren, dass meine Tochter
hinter mir stand. Meine Tochter wollte nicht, dass ich
ging  ins Licht und sie zog an mir,
sie hielt mich fest und in diesem
Moment
konnte ich mich entscheiden, ob ich
mich dem Licht hingeben wollte, das unglaublich
verlockend war, oder ob ich dem Wunsch meiner Tochter folgte,
hier zu bleiben,
diese Entscheidung fiel mir aber sehr schwer  Am
Ende konnte ich mich entscheiden, dass es
leicht gewesen wäre, loszulassen und
mich dem hinzugeben,
aber ich beschloss, in diesem Moment hier zu bleiben, und
begann auch meine Reise zurück
ins Leben, die sehr hart war und sich als solche
herausstellte  Die schwierigste Phase meiner
Krankheit, diese Reise zurück nach Hause, das Sterben
ist nicht schwer, es ist ein leichtes und schönes
Gefühl und es besteht kein Grund,
davor Angst zu haben, aber die Reise zurück und
sich davon zu distanzieren würde sich
wie eine Art universelles Bewusstsein anfühlen oder
Dieses Bewusstsein fühlte sich an,
als könnte ich diese mühsam
aufrechterhaltenen Grenzen zwischen mir und
anderen aufgeben und mich einer Art
Gesamtbewusstsein hingeben, das
mich mit großer Freude und Leichtigkeit aufgenommen hätte, und
stattdessen zog ich mich zurück und versuchte,
diese Grenzen neu aufzubauen  und
mein eigenes Bewusstsein von diesem universellen
Bewusstsein oder Bewusstsein zu trennen, das
mich willkommen heißen wollte, und das war sehr
schwierig, es war harte Arbeit, sagte sie,
hübsche mich davon ab, nachdem ich
aus dem Koma aufgewacht war, hatte
ich auch eine Phase, in der ich
sehr in Panik geriet und  Ich hatte Schwierigkeiten,
meinen eigenen Körper und die
Grenzen meines eigenen Körpers wieder zu spüren, was bedeutete, dass ich
das Gefühl hatte, im ganzen
Raum verstreut zu sein. Um Ihnen ein Beispiel zu geben: Ich
fragte mich, warum mein Unterkörper auf dem
Bett meines Nachbarn lag. Das habe ich getan
Damals verstand ich es nicht und ich
spürte meine Grenzen nicht. Das wirkte sich auf meine
psychischen, aber auch physischen
Grenzen aus und ich musste mich wirklich
anstrengen, alle Teile
wieder zusammenzusetzen, um wieder am Leben teilnehmen zu können,

und diese Phase war sehr  schwierig, die
Phase von Lee
war jedoch sehr einfach. Gerade vorhin
haben Sie von mehreren Reisen gesprochen.
Könnten Sie zusammenfassen, was Sie
in dieser Zeit erlebt haben? Tatsächlich
war ich praktisch unterwegs, ich war die
ganze Zeit und die meiste Zeit unterwegs
Ich flog, es war nicht so, wie man es sich
als Engel vorstellen würde. Als ich
überhaupt belebt flog, wahrscheinlich mit einer
Geschwindigkeit von 10 g, spürte ich sogar diese unglaubliche
Geschwindigkeit, die mich mitnahm, und es war, als
wäre ich weit weg  In Norwegen war ich
in Afrika, als ich, wenn das Erlebnis zu
der Zeit war, tatsächlich in Afrika war und meine
Mutter, die immer an meinem
Krankenbett saß, mir sagte, dass dies wahrscheinlich
in der Phase passierte, in der
Pflegehelferinnen aus Afrika sich um
mich kümmerten, ich muss  Ich habe
das auf meiner Reise gespürt und verarbeitet, und
eine Zeit lang habe ich auch behauptet, es sei in Spanien gewesen,
und ich habe körperlich alles gut gespürt,
zumindest habe ich es körperlich erlebt, mit
anderen Worten, es war keine psychotische
Fantasiereise, aber ich habe es wirklich
erlebt, ich kann es beschreiben  Sie, wo
ich gewesen bin. Ich habe Seen besucht und bin mit
dem Zug an ihnen entlang gefahren. Ich habe diese Dinge gesehen.
Ich habe mit Menschen gesprochen. Ich konnte
sie verstehen, obwohl die Menschen
um mich herum, als ich in Spanien war,
Spanisch sprachen und ich verstehen konnte  Die
Sprache fehlt mir und ich kann hinterher nicht mehr über die
Gespräche reden und es war ein großes
Glück, denn in der ersten Phase
nach meiner Krankheit kamen Seelsorger
ins Krankenhaus und haben mich dort wirklich
ernst genommen und aufmerksam zugehört,
als ich im Rollstuhl mobiler wurde
Ich war zwei Monate lang bei den
Pflegehelfern und auf der Intensivstation
und sie nahmen all diese
Dinge sehr ernst, im Gegensatz zu den
Psychologen und Psychiatern,
mit denen ich sprach, taten sie es einfach als
Psychose ab, als eine tatsächliche Erfahrung, was bedeutete, dass
man es nicht einfach wusste  In welchem ​​Land
du warst,
du wusstest sogar die geografische Position,
es war real, du konntest sie überprüfen
und hast das auch hinterher getan.
Interessanterweise kam ich nie auf die
Idee, diese Orte auf einer Karte zu suchen,
weil es für mich so offensichtlich war, dass
diese Orte  waren real, aber es ist eine gute
Idee. Ich sollte das irgendwann tun. Es ist eine
gute Idee, aber für mich war es einfach so
offensichtlich, dass es so real war.
Bis jetzt fällt es mir schwer zu
glauben, dass ich dieses Bett nie verlassen habe,
weil ich es verlassen habe  Draußen
war ich weit weg, tatsächlich war es
physisch so real, als hätte ich mir den Arm eingeklemmt.
Eine Frage in Bezug auf die Zeit: Kommt Ihnen die
Zeit, die Sie unterwegs waren, länger vor
als die Zeit, die Sie im Bett verbracht haben, oder
umgekehrt? Hatten Sie das geglaubt?  Es war
vergleichsweise viel irdische Zeit
vergangen, beides gleichzeitig, als ich
aus dem Krankenhaus entlassen wurde. Ich war
überrascht, dass ich einen ziemlich großen
Teil meines Lebens verloren hatte. Ich wurde im Frühsommer ins Krankenhaus eingeliefert,
und als ich entlassen wurde,
war es Winter  Spätwinter und ich kenne
Dinge wie zum Beispiel, mir wurde
zum ersten Mal auch klar, wie wir als
Zeitablauf die Erlebnisse definieren, die wir machen,
wie zum Beispiel, dass man zu Weihnachten auf den
Weihnachtsmarkt geht, im Herbst einen
Kuchen isst und so weiter. Das war&#39;s  Dieses Stück, das
fehlte, und dieses Stück Zeit, das ich
verpasst hatte, konnten unmöglich
gleichzeitig rekonstruiert werden. Ich
erhielt ein Geschenk, das jenseits von Zeit und
Raum lag, und dieses Geschenk war viel größer und
es war beides gleichzeitig  Es
war viel mehr Zeit und gleichzeitig habe ich
die Zeit und meine eigentliche
Umgebung vermisst. Konnten Sie
mit diesen Erlebnissen gut umgehen, um zu begreifen, was
passiert ist? Wie haben Sie
all diese Erlebnisse
in der ersten Phase nach dem Aufwachen gut verarbeitet?  Im
Koma verlegten sie mich von der
Intensivstation in ein Einzelzimmer,
weil sie
mir etwas Gutes tun wollten, aber ich war
in diesem Zimmer völlig in Panik, weil
ich zunächst nicht wusste, was passiert war,
natürlich wussten alle anderen davon
und  Sie würden sagen, du hast es geschafft, du bist am
Leben, aber damals
fingen für mich die Dinge gerade erst an, wie das, was mir passiert ist.
Oh mein Gott, du wärest fast gestorben, und
gleichzeitig hatte sich mein Körper
drastisch verändert. Ich hatte fast 20
Kilogramm abgenommen  Ich konnte nicht mehr laufen. Ich
war einfach so erschöpft, dass ich



nichts halten konnte
Alles von Grund auf neu und in dieser
Situation war ich im Einzelzimmer, wo
auch niemand Zugang zu mir hatte. Ich war so
versessen darauf, dass ich alles
noch einmal erobern musste, andererseits hatte ich kein
Geschenk erhalten und das ist die
Hauptsache, die trägt

Als sie mich aus
dieser Intensivstation holten, fragte ich die
Pflegehelferinnen, ob sie mir
den Himmel zeigen könnten, und sie waren so freundlich, dass sie
tatsächlich wollten, dass ich darin lag  In meinem Bett,
weißt du, ich konnte damals nicht aufstehen,
also rollten sie mich an den Rand
des Zimmers, damit ich einen Blick auf
den Himmel erhaschen konnte, und der Himmel war wie das
Schönste, was ich je gesehen hatte.
Ich fühlte mich so  In Frieden, wenn ich einfach den Himmel beobachte,
erinnere ich mich, dass es ein wunderschöner blauer Himmel war und es
eine unglaublich intensive Erfahrung
war


Denke das
Leben, du bist hier und ich darf
dich erleben. Ich möchte die Luft spüren, die ich gerne habe,
andere Menschen treffen



Zwei Monate lang erlebte ich, dass
es mir Leben schenkte und Matts Wert zeigte,
nämlich dass es das Kostbarste ist,
was wir haben, und ich erinnere mich, als sie
mir zum ersten Mal erlaubten, Wasser über meine Arme fließen zu lassen,

als etwas, das Wasser über meine Hände fließen ließ
unglaublich wundervoll und diese
Erfahrung ist mir in Erinnerung geblieben, aber es ist noch etwas
anderes passiert, tatsächlich sind zwei
Dinge passiert. Ich habe keine Angst mehr. Die
Angst blieb einfach in diesem zerbrechlichen,
zitternden und verängstigten Wesen, das im
Krankenbett lag. Ich habe uns hinter
der Sphäre zurückgelassen, die dich begleitet
Mache ich im Leben das Richtige oder kann ich
die Person sein, die ich jetzt wirklich bin? Ich kann
wirklich das Leben leben, das in mir ist, und
das ist eigentlich die wichtigste
Botschaft, die auch der Grund ist, warum ich
in dieser Show dabei sein wollte  Ich möchte den
Leuten sagen, dass es keinen Grund gibt, vor
irgendetwas Angst zu haben. Was in dir ist, was in
dir ist, ist etwas wert, auch wenn
es dir klein und unbedeutend erscheint. Es geht
nicht darum, Besitztümer anzuhäufen,
es geht nicht darum, in einem tollen Haus zu leben, darum
geht es nicht  Noch größeren
Schmuck tragen oder ein größeres Auto fahren oder aber
größere Reiseerlebnisse haben. Es geht
darum, der Mensch zu sein, der man wirklich ist,
und das kann schwierig sein. Ich habe diese
Erfahrung nach meiner Krankheit gemacht, weil ich
eigentlich alles verändert habe, kein Stein
blieb auf dem anderen, stell es dir einfach für
mich vor  Krankheit, ich war sozusagen die erfolgreiche Ehefrau
des Geschäftsmannes, wir hatten ein
sehr großes Haus von 360 Quadratmetern, zwei
große Autos vor dem Haus, schöne
Zähne, es war alles so, wie es
sein sollte, und dieses Leben scheint nicht
wichtig zu sein  Für mich bedeutete das nicht mehr, dass ich
nicht verstand, warum wir
zwei Autos hatten, obwohl wir nur
eines brauchten, warum es wichtig war,
auf 30 bis 60 Quadratmetern zu leben. 150 Quadratmeter
reichen für eine Person und warum es
wichtig war, all diese anzuhäufen
Besitztümer, diese Dinge waren mir einfach nicht mehr
wichtig, ich
verstand einfach nicht, was diese Dinge waren, denn ich
hatte einfach kein Verständnis mehr dafür,
ich musste mein Leben ändern,
mit dem ich es gerne vergleichen würde, kennst du
das?  Spielzeug für Kinder oder Kinder, die zum
Beispiel versuchen, Würfel in eine bestimmte
Form zu schieben, erzählten, und für mich fühlte es sich ein bisschen so an, als
müsste
ich einen Würfel durch ein Dreieck schieben. Nun, ich passte einfach nicht mehr in mein altes Leben,
das habe ich mir nicht ausgesucht  tun,
aber es war einfach nicht mehr möglich,
aber eigentlich war ich immer dieser
Würfel, aber vor meiner Krankheit war
ich so etwas wie Teig, ich lasse
mich formen und in das
dreieckige Loch schieben, jetzt bin ich so süß, da bin ich mir
sicher  Es war für
die Menschen um mich herum ziemlich schmerzhaft zu sehen, weil ich nicht mehr
in dieses Leben passte.
Außerdem habe ich mich von meinem Mann getrennt, weil
er es einfach nicht mehr verstehen konnte. Es tut mir
auch furchtbar leid, aber ich konnte
nichts dagegen tun
Ich glaube wirklich, dass einem, wenn man
eine Nahtoderfahrung durchgemacht hat,
klar wird, wie wertvoll das eigene Leben ist oder
wie wenig man sich vor Dingen fürchten muss.
Nach einer solchen Erfahrung ist es aus dieser Perspektive nicht
mehr möglich, ein triviales Leben zu führen
Äußerlich ist mein Leben
jetzt trivialer als früher. Ich
wohne in einer kleinen Mietwohnung und
habe keinen tollen Job mehr. Deshalb
war ich Leiterin der
Kommunikationsabteilung, das heißt, ich habe die
Kommunikation des Unternehmens konsultiert, und jetzt
mache ich es einfach  etwas Unbedeutendes Ich
assistiere in einer Arztpraxis und helfe
Menschen, die an einer Sucht leiden,
weil es mir wichtig ist, ihnen zu zeigen,
wie wichtig das Leben ist, und das ist
etwas, das mir

sinnvoll erscheint. Ich kann etwas, das nicht mehr sinnvoll erscheint, nicht
mehr tun, weil  Das Leben ist zu kurz und zu
wichtig. Du hast vorhin erwähnt, dass kein
Stein auf dem anderen blieb. Wie gewaltig
waren diese Veränderungen? Gab es Dinge,
die erst nach dieser Erfahrung eine Chance hatten, sich zu entwickeln?
Ich glaube,
deshalb wurde ich so krank, weil ich
dagegen lebte  Ich hatte so sehr mit mir selbst zu tun, dass ich keine
einfache Kindheit hatte, dass ich fest davon überzeugt war, dass mein
Leben perfekt werden würde, dass
von außen alles großartig sein würde.
Zumindest stellte ich mir
ein perfektes Leben so vor, wenn ich einen Mann, ein
Kind und einen Hund hätte  Eine Katze und ein großes Haus, du
kennst ein Leben, das von außen perfekt aussieht,
finanziell abgesichert und ich habe
völlig übersehen, dass das nicht ich bin

und dass ich ein ganz
anderes Leben führen wollte und dann habe ich beschlossen,
alles zu ändern und meinen Job aufgegeben
Ich war damals Pressesprecher eines
IT-Unternehmens und habe immer geschrieben, dass
alles noch größer und
schöner sei, Sie kennen die typische
Pressesprechersprache, das konnte ich einfach
nicht mehr,
weil es mir unecht vorkam und ich habe es auch
gemerkt  Dass ich nicht mehr mit einem Mann zusammenleben konnte

und dass ich mich zu Frauen hingezogen fühlte, habe ich
mir schließlich eingestanden, was
mir damals sehr schwer fiel, weil
ich Angst hatte, von der Gesellschaft abgelehnt zu werden
und all diese sozialen Verbindungen
und mich selbst zu verlieren  Ich war mir wirklich nicht bewusst, dass ich
das in mir hatte. Ich brauchte diese
Nahtoderfahrung, um ich selbst sein zu können,
weil ich so viele Ängste hatte. Ich
litt unter so vielen Ängsten, aber ich hatte
weniger Angst vor dem Tod als vor dem Leben
und schließlich  Das hat sich umgekehrt. Ich kann
jetzt mein Leben leben und habe keine Angst vor dem Tod.
Du hast von einer großen Verantwortung gesprochen,
die sich aus der Nahtoderfahrung entwickelt hat,
die große
Auswirkungen auf dein Leben hatte.
Meinst du, wir sollten wirklich tun, was für ein
Leben?  verlangt von uns, ja, das ist
genau das, was ich meine. Nun, ich musste auf
die harte Tour lernen und das Gefühl, dass ich
fast meinen Körper und dieses Leben verloren hätte,
aber im Gegenzug bekam ich etwas zu sehen,
nämlich die Gelegenheit, mein
Bewusstsein oder meine Wahrnehmung zu verbessern  wurde Teil
eines größeren Bewusstseins und dass ich nicht
nur gegen das handeln kann, was in mir ist, sondern im
Land, dass ich Teil des größeren
Bewusstseins bin, aber ich habe die Verantwortung und die
Pflicht, dies zu fördern und zu leben, denn
eines Tages werde ich  Ich werde nicht nur eines Tages sein, ich
bin bereits Teil dieses Bewusstseins. Nun,
ich habe immer versucht, es so zu erklären,
dass der Laden, der sich für mich
während der höhnischen Todeserfahrung öffnete,
nie wieder ganz geschlossen wurde,
es ist, als gäbe es einen dünnen Vorhang und
diesen Vorhang  Ich kann mich zurückziehen, wenn
ich meditiere, und dann kann ich dieses allgemeine
Bewusstsein wieder spüren, wenn ich am
Alltagsleben teilnehme. Es ist nicht die ganze Zeit bei mir,
aber wenn ich meditiere, kann ich
diesen Vorhang zurückziehen und manchmal habe ich das
Gefühl  Aber plötzlich bin ich Teil eines viel größeren
Bewusstseins. Nun, es macht mir wirklich
nichts aus, wenn ich dieses größere
Bewusstsein Gott nenne oder wenn ich
während meiner Meditation zu einem Zen-Bewusstsein komme. Mir ist
der Begriff wirklich gleichgültig, weil
ich denke, dass er so ist  Es sollte immer das Gleiche sein,
aber dieses Ding, dieses Bewusstsein, das
ich in meinem täglichen Leben trage, egal ob
ich es „Ich“ oder „Selbst“ nenne, liegt in meiner
Verantwortung, es sozusagen zu fördern, das ist
etwas, das mir gegeben wurde
und ich kann nicht einfach leben  Ein Leben, das nicht
mir gehört oder das nicht ich bin. Das ist
die Verantwortung, die ich
insgesamt trage. Wie hat sich Ihre Erfahrung auf Ihre
Vorstellung vom Menschen ausgewirkt? Was ist Ihre Schlussfolgerung in
dieser Hinsicht? Was ist für mich der

Sinn des Lebens? Der Sinn des Lebens ist das Leben  selbst das
Leben in all seinen Formen bedeutet Ich finde es immer
ziemlich lustig, wenn Leute sagen, der Zweck des Lebens
sei es, glücklich zu sein oder etwas
in dieser Richtung,
das nicht wahr ist. Das Leben muss in
allen Formen und Formen gelebt werden. Schmerz und
Unglück gehören zu diesen
Aspekten  Das gehört mittlerweile auch zu meinem Leben, also
ist mein Leben nicht einfacher geworden, aber mir ist
bewusster geworden, dass es der Sinn
des Lebens ist, sich mit diesen Aspekten des Lebens auseinanderzusetzen und sie in
vollen Zügen auszukosten, und
dann hat man das Gefühl, dass wir
insgesamt etwas dazu beitragen können
Mit anderen Worten, ich werde nicht aufhören zu
existieren, aber ich werde etwas zurückgeben. Der
Tod und der Prozess des Sterbens sind
in unserer Gesellschaft weithin tabu. Viele
Menschen haben große Angst vor dem Tod.
Könnten Sie uns bitte einen Rat geben?
oder ein Rezept zur Erleichterung der Sphäre. Nun, ich
könnte Ihr Rezept als solches nicht nennen
und ich bin nicht gereinigt und weiß nicht
alles über das Leben, jetzt bin ich immer noch ein
Mensch, der wie jeder andere Mensch in diese Welt geworfen wurde,
die Wahrheit  Ich habe gerade
gelernt, dass auch das Leben ist, und ich
denke, es ist möglich, den Tod als einen
freudigen Teil davon und als etwas Natürliches zu sehen.
Er ist nicht das Gegenteil des Lebens, sondern
sozusagen die Erfüllung des Lebens, aber
ich kann in dieser Hinsicht nur für mich selbst sprechen
Ich weiß also nicht, wie der Tod
für andere Menschen ist. Ich weiß nur, wie
er für mich war, wenn ich sagen darf, dass
es die endgültige Vollendung des Lebens ist und wenn
ich es schaffe, ein erfülltes Leben zu führen,
heißt das nicht, dass ich es getan habe  Ich möchte den
Nobelpreis gewinnen, aber es geht mehr darum, sich
des Hier und Jetzt bewusst zu sein, um ganz
hier zu sein, als dass ich keine Angst vor dem
Tod haben muss, denn der Tod ist nicht das Gegenteil
von Leben, sondern die Erfüllung oder
Vollendung des Lebens und so weiter  Das ist es, was das
Leben lebenswert macht, mit anderen Worten,
es ist das, wohin es mich führt, und

gleichzeitig sagt es mir, ich solle mich um
mein Leben kümmern. Es ist das Kostbarste, was
Sie haben
dass du bereit warst,
deine Erfahrungen mit uns zu teilen. Vielen
Dank für dieses Interview
dir