{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wcc45reghxE","mytitle":"Thanatos TV,\u201eBewusstsein wirkt \u00fcber den K\u00f6rper hinaus\u201c \uff5c Rupert Sheldrake im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
und es gibt zwei konventionelle theorien
über den geist die materialistische
theorie besagt dass alles im gehirn
stattfindet die touristische theorie
besagt dass der geist und das gehirn
zwei völlig verschiedene dinge sind der
geist ist vollkommen nicht physisch
immateriell und überhaupt nicht
innerhalb von raum und zeit
ich schlage eine theorie vor die
zwischen diesen beiden liegt ich
behaupte dass der geist im gehirn wirkt
aber erreicht darüber hinaus durch
felder
in nordlondon dr sheldrick wir sehen
hier bei ihnen zu hause im norden von
london
vielen dank dass sie uns ihre zeit
schenken wir sind hier um über gedanken
und bewusstsein zu reden
die meisten wissenschaftler gehen heute
durchweg davon aus dass das denken nur
im gehirn stattfindet und nicht darüber
hinaus reicht etwas wie telepathie
dürfte es demnach gar nicht geben was
spricht denn dafür dass unser denken
weitreichende auswirkungen hat nun die
übliche materialistische auffassung dass
momentan herrschende doppler besagt das
gedankliche aktivität gleich
hirnaktivität ist alles spielt sich
demnach im kopf ab es gibt aber belege
dafür dass eine absicht oder die
zielgerichtete der aufmerksamkeit weit
über unseren kopf hinausreicht es kommt
vor dass menschen sich umdrehen wenn wir
sie von hinten anschauen
sie scheinen unsere aufmerksamkeit zu
bemerken
die meisten menschen haben schon so eine
erfahrung gemacht sie spürten wenn sie
beobachtet wurden und sie konnten andere
menschen dazu bringen sich umzudrehen
indem sie sie beobachteten das ist die
wirkung von aufmerksamkeit
die wirkung einer bestimmten absicht
lässt sich auch von menschen über große
entfernungen bemerken wenn wir an andere
menschen denken weil wir zum beispiel
die absicht haben sie anzurufen fühlen
sie sehr häufig unsere absicht bevor wir
den anruf getätigt haben sie denken und
uns und wenn wir dann anrufen sagen sie
das ist aber komisch ich habe gerade an
dich gedacht
ich habe viele experimente durchgeführt
die zeigen dass die fähigkeit einen
blick von hinten zu bemerken wirklich
existiert das telefon telepathie nicht
nur auf zufall beruht
es ist ein tatsächlich bestehendes
phänomen und diese phänomene zeigen dass
unser geist tatsächlich über das gehirn
hinausreicht können sie uns etwas über
die wichtigsten experimente erzählen die
sie durchgeführt haben und über die
ergebnisse bei der erforschung von
telefon telepathie machen wir
experimente in denen die
versuchspersonen eine an
zahl von anrufern zugeteilt bekommen
mindestens zwei wir haben es aber
hauptsächlich mit vier anrufern gemacht
sie wählen also vier personen aus die
sie gut kennen mit einem telefon das den
anrufer nicht anzeigt wir suchen nach
dem zufallsprinzip einen der vier anrufe
aus und bitten ihn die versuchsperson
anzurufen
das telefon klingelt die versuchsperson
weiß dass es eine der vier personen ist
aber bevor sie den hörer abnimmt muss
sie raten wer es ist
sie könnte also sagen ich glaube es ist
hebt den hörer ab und sagte ihre
vermutung war entweder richtig oder
falsch
rein zufällig hätten die
versuchspersonen in einem von vier
fällen richtig geraten
tatsächlich aber liegt die trefferquote
in hunderten solche versuche bei 45
prozent das ist ein überaus
signifikanter effekt manche personen
können dies besser als andere aber
selbst wenn wir massen experimente
durchführen mit leuten die nicht sehr
gut abschneiden bekommen wir immer noch
sehr signifikante ergebnisse oberhalb
der zufalls rate haben sie diese
experimente ausgeweitet auch mit e mails
oder sms
ja wir konnten das gleiche phänomen mit
e mails sms und mit nachrichten über das
internet beobachten wir haben versuche
unternommen in denen die
versuchspersonen raten sollten wer ihnen
gerade eine sms geschickt hat wiederum
bekamen wir ergebnisse oberhalb der
zufalls rate mit e mails haben wir die
gleichen versuche durchgeführt
man hat vier personen zur wahl die einem
eine e mail schicken könnten zu einer
bestimmten zeit schickt eine der vier
personen zufällig ausgewählt eine e-mail
und sie müssen raten wer ihnen zu der
zeit schreibt sie schicken eine e-mail
mit ihrer vermutung los wir wissen dass
sie geraten haben bevor sie die e mail
erhielten weil alles zeitlich genau
aufgezeichnet wird
personen können also auch über dem
zufalls niveau erfahren wer ihnen eine e
mail oder eine sms schickt das gleiche
phänomen wie bei der telefon telepathie
sie nehmen die absicht von jemanden war
der mit ihnen in verbindung treten
möchte mit wie vielen menschen haben sie
solche versuche durchgeführt
wir haben hunderte von personen in
diesen versuchen getestet mit jeder
person wurden wenigstens sechs versuche
durchgeführt
die spannbreite der fähigkeiten ist so
groß wie bei jeder anderen menschlichen
fähigkeit manche leute können es besser
als andere
manche menschen haben einen besseren
riechen andere ein besseres gehör
manche menschen sind telepathisch
empfindsamer als andere aber im
durchschnitt erzielen die leute
ergebnisse über dem zufalls niveau ich
glaube auch dass dies sehr weit
verbreitete fähigkeiten in der
bevölkerung sind es sind phänomene die
ich die geheimnisse des alltäglichen
lebens nennen
dinge die häufig bei den meisten
menschen vorkommen und die uns etwas
wichtiges über die natur unseres
bewusstseins mitteilen
solche phänomene nicht nur zwischen
menschen sondern auch zwischen mensch
und tier
diese fähigkeiten zur telepathie und zu
fühlen dass man beobachtet wird sind
nicht auf den menschen beschränkt sie
gelten für tiere genauso viele tiere
bemerken wenn sie beobachtet werden
wir haben jäger und wildtier fotografen
befragt die tiere aus der entfernung
versteckt beobachten wobei die tiere sie
weder sehen noch riechen können und doch
spüren sie denn beobachter
das ist eine häufige erfahrung von
jägern und wildtier fotografen
ich denke in der natur spielt diese
fähigkeit eine nützliche rolle zwischen
raubtier und beute ein beuteltier das
spürt wenn es von einem raubtier
beobachtet wird hat eine bessere chance
zu entkommen als eines das nicht dazu in
der lage ist in bezug auf telepathie
scheint ihre absichten zu erspüren ich
habe viele versuche mit haustieren zb
mit katzen und hunden durchgeführt
eines der häufigsten phänomene die man
dabei finden kann ist dass hunde wissen
wann ihr herrchen nach hause kommt der
hund geht zur tür oder zum fenster
sobald sein herrchen auf dem weg nach
hause ist manchmal zehn bis 15 minuten
bevor er nach hause kommt und wenn er
noch
mehrere kilometer entfernt ist wir
konnten zeigen dass sich dies nicht
durch gehör geruchssinn oder routine
erklären lässt es scheint telepathisch
vor sich zu gehen
das tier nimmt die absicht des menschen
auf nach hause zu gehen und das gleiche
komplexen papageien pferden und
verschiedenen anderen arten vor
wenn man davon ausgeht dass gedanken
nicht nur gehirnströme in unserem
schädel sind stellt sich die frage wie
wirken gedanken ihrem wesen nach was ist
der kern
nun ich denke unsere gedankliche
tätigkeit ist hauptsächlich auf mögliche
handlungen ausgerichtet unsere bewussten
gedanken befassen sich zumeist mit dem
was wir tun können oder könnten und
wählen zwischen möglichen handlungen aus
die meisten unserer handlungen hängen
von absichten ab wir tun dinge aus
irgendeinem grund zu suchen wir etwas zu
essen weil wir hungrig sind wir gehen
auf die toilette weil wir müssen was
junger mann haben sie vielleicht den
wunsch eine frau zu finden und suchen
danach
wir haben üblicherweise also motive für
uns behandlungen menschen machen ihre
arbeit weil sie eine bezahlung bekommen
wollen und so weiter genauso die tiere
sie suchen ein weibchen zur paarung
suchen nach nahrung versuchen einer
gefahr zu entkommen und unsere absichten
reichen über die eigene bewusstheit
hinaus sie verbinden uns mit unserer
umwelt
wenn ein tier hungrig ist wenn ein
raubtier zum beispiel nach einer beute
sucht suchte seine umgebung ab wenn es
seine beute entdeckt wird es seine
absicht darauf richten
natürlich nicht in form von gedanken in
wörtern tiere denken nicht in deutsch
oder englisch sie denken er in bildern
und begierden in emotionen und absichten
selbstverständlich kann auch viel von
unserem denken ohne worte stattfinden
wenn sie ein beängstigendes geräusch
hören werden sie darauf reagieren wenn
sie etwas bedrohliches sehen werden sie
versuchen dem zu entkommen
sie werden nicht viel zeit damit
verbringen das in worten zu vermuten
sie rennen einfach davon oder wehren
sich dagegen es wäre also falsch
anzunehmen dass alle unsere gedanken und
absichten mit worten verbunden sind
sie haben hauptsächlich mit möglichen
handlungen zu tun und diese handlungen
verbinden unsere bewusstheit mit der
umwelt durch zielgerichtete
aufmerksamkeit also dadurch dass wir
etwas ansehen oder durch das hinhören
und auch durch unsere absichten wenn sie
als jäger auf die jagd gehen haben sie
die absicht ein beuteltier zu finden und
dieses tier wird ihre absicht wahrnehmen
und vorsichtiger sein oder flüchten wenn
es ihre absicht gespürt hat unsere
gedanken sind also nicht wirklich auf
unsere gehirne beschränkt es kann
natürlich auch vorkommen dass wir einen
inneren dialog führen und mit uns selbst
in worten sprechen mag sein dass dies
hauptsächlich in und um unseren kopf
herum stattfindet sobald wir uns aber
auf unsere umwelt ausrichten auf die
außenwelt oder auf andere menschen
reichen unsere gedanken und absichten in
die welt hinein und können sich über
eine distanz ausbreiten
haben sie bestimmte prinzipien
beobachtet nach denen sich gedanken
auswirken spielt zb die entfernung eine
rolle oder die emotionen die mit unseren
gedanken verbunden sind
unsere gedanken und absichten unsere
wünsche und bedürfnisse sind alle mit
emotionen irgendeiner art verbunden
hunger angst selbsterhaltung sexualtrieb
und so weiter wir haben motive für das
was wir tun
emotionen und diese emotionen können
sich in der ferne aus werk wenn ich die
absicht habe jemanden in australien
anzurufen und an ihn denke wird er meine
absicht aufnehmen wenn ich ihn dann
anrufe wird er vielleicht sagen ich habe
gerade an dich gedacht
wir haben sogar telefon telepathie
versuche zwischen großbritannien und
australien durchgeführt und konnten
dabei zeigen dass über tausende von
kilometern genauso gut funktionieren wie
bei nur wenigen kilometern bei
experimenten mit leuten aus australien
haben wir junge australier die in london
wohnen als versuchspersonen benutzt und
andererseits leute in australien wie zum
beispiel deren mütter freundinnen und so
weiter die anrufe partner in england
waren neue bekanntschaften in der tat
haben die versuchspersonen besser mit
den menschen in australien abgeschnitten
als mit denen aus england weil sie mit
ihnen emotional enger verbunden waren
auf emotionale nähe nicht auf physische
distanz konnte es also an was denken sie
ist die grundlage für diese phänomene
sie sprechen von fischen feldern bietet
das eine erklärung weshalb bis zu diesen
phänomenen kommt es gibt zwei
konventionelle theorien über den geist
die materialistische theorie besagt dass
alles im gehirn stattfindet die
dualistische theorie die es schon seit
hunderten von jahren gibt besagt dass
der geist und das gehirn zwei völlig
verschiedene dinge sind der geist ist
vollkommen nicht physisch immateriell
und überhaupt nicht innerhalb von raum
und zeit
ich schlage eine theorie vor die
zwischen diesen beiden liegt ich
behaupte dass der geist im gehirn wirkt
aber erreicht darüber hinaus durch
felder
wir sind an die vorstellung gewöhnt dass
felder in und um ein objekt herum
existieren
das magnetfeld eines magneten ist in der
magnet und reicht über ihn hinaus
das gravitationsfeld der erde ist in der
erde und reicht weit darüber hinaus und
ich denke dass die felder unseres
geistes in unseren gehirnen und in
unseren körpern zu finden sind und über
sie hinaus reichen
und diese felder verbinden uns mit den
objekten die von unseren absichten
betroffen sind und denen wir
aufmerksamkeit schenken aber sie sind
natürlich immer noch mit dem gehirn
verbunden denn wäre es nicht so würden
sie nicht dazu fähig sein unsere
handlungen zu beeinflussen
wenn man davon ausgeht dass unsere
gedanken nicht
auf gehirn und körper beschränkt sind
welche konsequenzen geben sich daraus
für unser leben und unser weltbild wenn
unsere gedanken über das gehirn
hinausreichen und uns mit der welt um
uns herum und untereinander verbinden
dann bedeutet dies dass wir mit allem
viel stärker verbunden sind als wir
gewöhnlich annehmen
die materialistische theorie die ja
immer noch die vorherrschende
lehrmeinung darstellt besagt dass der
geist sich im gehirn befindet das
bedeutet dass wir voneinander isoliert
sind in der privatsphäre unserer schädel
wir sind private aber auch viel
isolierter die sichtweise dass unsere
gedanken und absichten uns mit der welt
um uns herum verbinden mit anderen
menschen und auch mit tieren bedeutet
dass es weniger privates gibt weil
unsere gedanken und absichten andere
menschen beeinflussen können und deren
gedanken und absichten können uns
beeinflussen
doch ich denke dass die dinge eben so
sind
wir sind soziale lebewesen und haben uns
so entwickelt dass wir in gruppen mit
anderen menschen leben kein soziales
lebewesen kann überleben ohne mit den
anderen mitgliedern seiner gruppe
verbunden zu sein
wir beobachten dass bei jedem sozialen
tier am eisen bienen wespen termiten in
vogelschwärmen in fischschwärmen in
wolfsrudel
ich denke dass telepathie eine normale
kommunikationsform zwischen sozialen
lebewesen und mitgliedern einer gruppe
ist das ist also eine konsequenz aus
dieser betrachtungsweise wir sind
stärker miteinander verbunden
eine weitere konsequenz ist dass unsere
gehirne gar nicht alles das tun was wir
gemeinhin annehmen
ich glaube dass die gehirne gegenwärtig
sehr überbewertet werden da man annimmt
dass das gehirn alles macht was mit
bewusstsein zu tun hat das gehirn ist
aber eher wie ein empfänger ein
fernsehempfänger es ist für
übertragungen empfänglich die von außen
kommen und schickt andererseits auch
sendungen hinaus in die umwelt
es arbeitet also ganz anders
das führt denke ich zu einem ganz
anderen verständnis von uns selbst und
unsere bewusstheit es liegt auch mal das
so genannte paranormale phänomene wie
die telepathie gar nicht paranormal
sondern ganz normal sind sie sind teil
unserer natur wie bei den tieren
sie haben sich entwickelt weil sie so
nützlich sind und es gibt sie weil wir
soziale lebewesen sind spielt es also
eine rolle was und wie wir über die mir
denken wenn unsere gedanken einfach nur
private dinge im innern unserer köpfe
wären würde es nicht viel ausmachen was
wir denken nur das was wir sagen oder
tun wäre relevant wenn allerdings ihre
gedanken ihre einstellungen und
absichten ihre hoffnungen und ängste und
was sie lieben oder hassen über das
gehirn hinaus einfluss ausüben nur weil
sie in dieser art denken oder solche
emotionen heben bedeutet das dass wir
mehr verantwortung tragen nicht nur das
was wir sagen und tun sondern auch das
was wir denken wirkt sich aus natürlich
haben das die meisten religiösen
traditionen schon vor langer zeit
erkannt
unsere gedanken sind ebenso wichtig wie
unsere daten während es vom
materialistische standpunkt aus nur auf
die taten ankommt sie haben ein buch mit
dem titel der wissenschaftsrat
geschrieben
können sie uns ein bisschen über den
inhalt erzählen dieses buch handelt von
der wahnvorstellung der wissenschaft das
wesen der realität im prinzip schon
verstanden zu haben und dass es nur noch
darum ginge die lücken des wissens
auszufüllen das ist der glaube vieler
menschen in der modernen welt und ich
denke dies ist eine schreckliche ihre
führung die wissenschaft versteht
nämlich sehr wenig vom wesen der
realität
unsere moderne technologie fernsehen
computer mobiltelefone die trümpfe der
medizin usw
diese technologie bietet viele beweise
dafür dass unser wissenschaftliches
verständnis hilfreich und nützlich ist
aber die vorstellung wir würden fast
schon alles verstehen ist
illusorisch was wir am wenigsten
verstehen ist unser geist und unser
bewusstsein in meinem buch der
wissenschaftsrat zeige ich auf dass die
heutigen wissenschaften auf einem
glaubenssystem beruhen dem
materialistischen glaubenssystem das 10
grundlegende dogmen umfasst pure
vermutungen die man einfach als
selbstverständlich akzeptiert im buch
verwandle ich jedes dieser dogmen in
eine frage und untersuche sie
wissenschaftlich um herauszufinden ob
dieses dogma tatsächlich durch
wissenschaftliche begründungen und
beweise untermauert wird
in allen zehn fällen stellt sich heraus
dass es sich in wirklichkeit um er um
wissenschaftliche annahmen hat ich
möchte dass die wissenschaft mehr
wissenschaftlich arbeitet nicht weniger
das bedeutet einen wissenschaftlichen
blick auch auf alle grundannahmen und
dogmen zu werfen und sie nicht einfach
als selbstverständlich voraus zu setzen
zu den doppeln gehört zb die annahme die
natur arbeiten mechanisch also im grunde
wie eine maschine nicht wie ein
organismus
es gibt auch das dogma materie hat kein
bewusstsein
also frage ich hat materie kein
bewusstsein
das wirft die frage nach einer art
geistige aktivität in vielen arten
materieller organisationen auf nicht nur
in gehirnen das dogma dass gedanken ein
natürlicher effekt sind wird zur frage
sind gedanken ein natürlicher effekt die
behauptung die natur hat kein ziel wird
zur frage ist die natur ziellos und so
weiter
in dem buch zeige ich auf das die
wissenschaft besser dran wäre wenn wir
ein glaubenssystem dass uns mehr als ein
jahrhundert beherrscht hat hinter uns
schließen die wissenschaft wurde dadurch
wissenschaftlicher aufregender und würde
mehr freude bereiten
ich war fasziniert zu lesen wie diese
materialistische sichtweise fast jeden
bereich der wissenschaft dominiert
artikel verändert mehr als arzt fällt
auf dass die medizin sehr von der
materialistischen sichtweise dominiert
ist ja der materialistische denkt rahmen
dominiert alles in der modernen welt er
beherrscht das bildungssystem die
regierung das geschäft das beamtentum
alle berufe und natürlich auch die
medizin
alles beruht auf dieser welt anschauen
und die meisten menschen stellen sie
nicht in frage weil sie sich sagen nun
es muss schon richtig so sein denn wir
haben ja erfolgt damit die moderne
medizin ist in vieler hinsicht sehr
erfolgreich minimalinvasive chirurgie
antibiotika es gibt viele
offensichtliche triumph für der modernen
medizin
deshalb stellen die leute sie nicht in
frage aber wenn man die moderne medizin
trotzdem in frage gestellt würde man
feststellen dass wir eine noch viel
bessere medizin haben könnten
die ganzheitliche und umfassender ist
ohne dass wir die bisher erreichten
vorteile verlieren
die wird es weiterhin geben aber wir
bekämen eine erweiterte sicht der dinge
ich glaube wenn wir ein ganzheitliches
medizinisches system hätten dass die
komplementären und alternativen
therapien mit einbezieht hätten wir auch
eine deutlich präventive und damit
kostengünstigere medizin
ich glaube auch dass der notwendige
wandel in der medizin neben anderen
gründen hauptsächlich durch
wirtschaftliche zwänge angetrieben
werden wird ich denke es gibt sehr gute
intellektuelle und wissenschaftliche
gründe für die annahme dass wir die art
von medizin die wir haben erweitern
müssen anstatt sie in engen
materialistischen grenzen zu halten
ein phänomen das in ihren arbeiten
erwähnen ist der placebo effekt der ja
wirklich sehr erstaunlich ist wenn man
darüber nachdenkt dann es nun ich denke
der placebo effekt ist ein ganz klarer
beweis dafür dass die kraft des geistes
sehr wichtig bei der heilung ist seit
langer zeit behandeln konventionelle
mediziner diesen effekt wie ein ärgernis
mit dem man rechnen muss und der bei
klinischen versuchen im weg steht
doch glaube ich dass sich diese
einstellung geändert hat wir haben jetzt
erkannt dass der placeboeffekt einen
sehr wichtigen teil des
heilungsprozesses darstellt in der
konventionellen medizin ebenso wie in
der unkonventionellen
ärzte pflegten zu sagen wir machen
richtige medizin mit wirklichen
medikamenten während heilpraktiker und
komplementär arbeitende ärzte
quacksalber sind und wenn es menschen
nach deren behandlung besser geht war
das nur der placeboeffekt jetzt wissen
wir aber dass der placeboeffekt überall
und bei jeder behandlung eine rolle
spielt und dass viele moderne
medikamente nicht effektiver wirken als
ein placebo
ich denke wir müssen den glauben die
einstellung den familien und
freundeskreis von menschen mit in
betracht ziehen weil es mittlerweile
viele beweise dafür gibt dass heilung
oder erholung von krankheiten nicht nur
von medikamenten abhängt sondern vom
glauben der patienten ihre einstellung
ihren spirituellen praktiken dem
netzwerk von freunden und sogar davon ob
jemand einen hund oder eine katze hat
menschen die hunde oder katzen halten
erholen sich zum beispiel besser und
schneller von einem herzinfarkt als
menschen ohne hund oder katze es gibt
viele studien die zeigen dass zahlreiche
faktoren für den heilungsprozess
maßgeblich sind
es ist nicht nur eine krankheit und eine
tablette als magische kugel und dadurch
die heilung
diese faktoren kennt zwar da bin ich mir
sicher jeder arzt aber die medizinische
ausbildung neigt dazu sie zu
vernachlässigen und legt den größten
wert auf chemie und physik medikamente
und theologie an welchen projekten
arbeiten sie derzeit welche fragen
versuchen sie zu lösen
ich setze meine forschung über telefon
telepathie fort und arbeitet an der
entwicklung von apps die es möglich
machen einige dieser tests von
psychischen fähigkeiten wie telepathie
mit dem mobiltelefon auszuführen als
teil des normalen lebens mit hilfe
moderner technologie ich glaube wenn man
diese möglichkeit einer größeren
allgemeinheit zugänglich macht könnten
vielleicht millionen menschen an diesen
forschungen teilnehmen und gleichzeitig
etwas über ihre eigenen fähigkeiten
lernen
ich glaube
dass dies ein besserer weg ist als durch
schulen lehrbücher weil es im realen
leben durch apps und moderne technologie
stattfindet dies wird dazu beitragen das
bewusstsein der menschen über das wesen
des geistes und des macht anzuheben
ich setze auch meine forschung über die
fernwirkungen unseres bewusstseins fort
außerdem arbeite ich weiter an der
forschung der more fischen resonanz dem
gedächtnis der natur
wir führen diesbezüglich sehr spannende
neue versuche in den laboratorien hier
in england durch ich habe die hoffnung
dass dieses gebiet der wissenschaft sich
weiter ausdehnt und die tabus schwächer
werden die der materialistischen
position die vorherrschaft sichern
ich bin noch mit geldgebern
einschließlich privaten finanziers im
gespräch um möglichkeiten für eine
unterstützung innovativer forschung zu
finden gegenwärtig bekommt man nicht
viel unterstützung
das könnte sich aber ändern denn ich
persönlich glaube dass die
wissenschaftliche forschung in den
nächsten zehn jahren sehr spannend
werden könnte sobald sich neue
möglichkeiten eröffnen
herzlichen dank für diese sehr
interessante interview