{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DCIkW54iQG8","mytitle":"Thanatos TV,\u201eBin ich jetzt tot\uff1f \u2013 Diese Frage konnte mir niemand beantworten\u201c \uff5c Manuela Fazzi im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Dieser Sog zog mich nach oben.
Auf einmal war ich außerhalb
Ich sah mich von oben,
ich habe nicht verstanden:
Frau Fazzi, Sie sind als
Kraniosakraltherapeutin und auch
Bereichen tätig. Der Grund für
Tätigkeiten liegt in einer
junge Frau erlebt haben,
im Krankenhaus gründlich
Bitte erzählen Sie uns, was sich
Ich war zuerst Floristin, bevor ich
gemacht habe. Das ist zu meiner
Ich hatte damals starke
nicht mehr stehen. Dann habe ich
der kam mich dann holen.
Dort hat man festgestellt, dass ich
Ovarialzyste habe, die,
sofort operiert werden müsse,
dass sich diese Zyste um
Blutzufuhr zum Eierstock
keine große Wahl,
Sie haben die Operation
dass es eine Routineoperation
am nächsten Tag wieder
Während der Operation
umliegendes Gewebe
Das hat Nachblutungen ergeben,
gemerkt hat. Nach ein paar
wahnsinnig starke Schmerzen.
Schmerzmittel gegeben, bis ich
und sie gesehen haben, dass mein
Sie haben sich dann für eine
Dabei haben sie den Fehler
mit Laparoskopie zu operieren.
da werden nur kleine Scheren
Der Bauch wird mit Gas
besser beim Arbeiten sehen kann.
diese Technik bei schon verletztem
Durch den Druck wurde das
noch mehr verletzt.
dass es so fest innerlich geblutet hat.
Ersatzblut hineinzugeben.
als man es hineinlassen konnte.
war dabei und hat gesehen,
das Blut vom Bett
Zur Katastrophe kam es nicht schon
Beides. Während der Operation
herausgeblutet. Weil sie diese Blutung
stoppen konnten, musste ich
verlegt werden. Beim Übergang,
verlegt wurde,  habe ich gemerkt,
Ich wurde immer leichter, konnte mich
und wusste innerlich, dass ich
Man hat versucht, mich
auf die Wange geklopft
Bitte schauen Sie uns an
Ich hatte wahnsinnigen Durst
daran kann ich mich noch erinnern.
mit Blaulicht direkt in ein größeres
gefahren, und gleich unterirdisch,
so habe ich das erlebt.
Ich möchte nicht sterben.
ich sterbe jetzt. Da gehen einem
wie: Meine Eltern waren in den Ferien,
Ich habe dann auch gemerkt,
immer versucht habe,
Ich war eine brave Schülerin,
Mir wurde in diesem Moment
gar nicht wirklich gelebt hatte.
und sehr schnell wieder in
wurde mir ein Bauchschnitt
Ich kann mich noch erinnern,
wach war und auf dieses Skalpell
wie sie mich aufgeschnitten
keine Schmerzen. Es war trotzdem
für mich, das zu sehen, wie die
Ich habe geschrien und
Ich wollte sagen: Ich sehe das.
wohl meinen Kopf ein
Dann habe ich gemerkt,
den Kopf nach hinten gedrückt haben.
Dann kam eine Maske
Es wurde wieder dunkel.
Dieser Sog zog mich nach oben.
außerhalb von meinem Körper.
wie man mich operiert.
Warum sehe ich mich jetzt von oben?
dass das mein Körper ist und
Ich habe auch die Gedanken
Ich war wie bewusst,
Bin ich jetzt tot? Aber mir
keine Schmerzen und ich habe mich
Dann wollte ich wie sprechen,
wahrgenommen habe. Ich wollte
und sagen: Mir geht es gut,
Was waren das zum Beispiel für Gedanken,
Eine Frau war sehr besorgt,
Sie hatten sich einfach konzentriert.
Gedanken über Fußball, es war speziell.
wirklich anders gefühlt. Aber bei
dass sie in wirklicher Sorge war
der operierte, war sehr konzentriert.
Wie haben Sie diesen Blick
Wie man sich im Film
Oder hatte das eine ganz andere
Es hatte beide Aspekte.
als wenn ich Augen hätte,
Blickwinkel. Der Blickwinkel
Ich hatte wie eine Körperhülle,
Ich bin wie geschwebt.
der Wahrnehmung war viel feiner,
viel direkter. Auch wenn ich
Ich gehe jetzt zu dieser Person –
Ich konnte mich sehr schnell
sehr speziell. Vom Denken her
gleich denken wie jetzt.
und klarer.
Wie ging es dann weiter?
Ich war erstaunt und auch
weil ich dachte: Bin ich jetzt tot?
niemand beantworten.
in einen Schreckzustand.
wurde es wieder dunkel und
Dann sah ich mein Leben
diesmal war es wie
Von dem damaligen Zeitpunkt
alle emotional bedeutendsten
die ich in meinem Leben
bei denen Liebe involviert war,
solche Situationen. Negative
in dieser Retrospektive,
Ich hatte zum Beispiel einen sehr
Ich habe einen Vater, der
sehr schwere Kindheit.
in die Schweiz, also seine
war ein Onkel, und er musste
weil in Italien seine Mutter
Er musste einfach das Geld
Mein Vater, wie ich ihn als Kind
Er konnte mich nicht
und Geborgenheit geben.
nie mit uns gespielt.
hat gefehlt. Ich wusste
warum das so war. Für mich
weil ich das bei anderen Familien
Genau in diesem Moment,
hatte ich eine Szene mit
als er nach Hause kommt.
Ich hatte gerade meine
Es war schönes Wetter,
Ich saß draußen auf einer
kleiner Hang nach oben. Er kam
Ich konnte schon wahrnehmen:
Ich hatte Freude und konnte
mich zu sehen.
mir entgegengelaufen.
und wollte zu ihm gehen.
die ich gemacht hatte.
das habe ich wirklich
Auf einmal war ich
wahnsinnig wackelig.
griff mir unter die Arme
Da habe ich seine Freude
Er war so stolz in diesem
ersten Schritte zu ihm
wirklichen Gefühle gespürt
was ich physisch sonst nie
mit meinem Vater erlebt hatte.
für mich wahnsinnig wertvoll.
nicht nur seine wahren Gefühle
sondern auch verstanden,
In diesem Moment waren viel mehr
Ich konnte seine gesamten
nicht nur meine. Ich war
Das ging dann weiter
In diesen Situationen hatte
Sie hatten also immer auch
der Menschen, denen Sie
Ich kann nicht sagen, in das
eine Information, warum man
wie so ein Gesamtgefühl.
in Worte fassen. Das ging dann
Die Geburt habe ich auch
Die war nicht so schön. Es konnte
aber meine Mutter ist bei
und auch fast gestorben.
wahrgenommen von meinem
Ich konnte das beobachten
Dann ging es weiter. Nach der Geburt
Dann kam ich wieder in einen Sog.
habe ich etwas an meinem
am Bauchnabel und an der Brust,
angebracht. Das hat mich
ziemlich schnell, als wenn
Anziehungskraft wäre.
meine Arme und Beine hingen.
wie mit einer kinetischen
war ein Licht. Dieses Licht war
mit der Anziehungskraft
in dieses Licht gezogen und
wie aufgelöst. Ich spürte
körperlichen Grenzen nicht mehr.
in schön warmes Wasser
es war nicht mal wie Wasser,
wie Wachs habe ich mich aufgelöst.
Das war ein wunderschönes Gefühl.
das Herz ging richtig auf.
und auch in mich, das war
ein Angezogensein, ein Mich-Ausdehnen
Das war unbeschreiblich schön.
hatte ich vorher noch nie
wenn ich das beschreiben
die man hier hat, aber die
Das war wie eine Gefühlsexplosion,
sagen kann. Das waren Gefühle
pure Freiheit, sich auflösen
ein Orgasmus, wie eine Gefühlsexplosion,
vollkommen hingibt und auflöst.
nicht in Worten zu beschreiben,
Ich möchte noch einmal kurz
zu sprechen kommen.
chronologische Abfolge von
Ich habe nicht mein ganzes
Momente, die ich in tiefster Liebe
Meine Eltern hatten sich
in einem Restaurant getroffen.
wahnsinnig geliebt und mich immer
und an sich gehalten. Solche Momente,
Ich habe die wahnsinnige Liebe gespürt,
Diese Momente sind gekommen.
erhalten habe, das war es nicht,
Das zeigt wahrscheinlich
wirklich wichtigen Momente
Wahrscheinlich, ja. Für mich
Wie endete Ihre Nahtoderfahrung?
Ich wäre natürlich gern
weil es wie gesagt das Schönste war,
Ich hatte in diesem Licht aber
Ich wurde auf einmal wieder
wurde es wieder dunkel, einfach
Ich bin dann wieder in meinem Körper
Ich kann mich noch erinnern,
neben mir war und
Ich wusste gar nicht, was
stark an dieses Erlebnis erinnern,
auf einmal wieder in meinem
am Anfang gar nicht einordnen.
War Ihnen die Nahtoderfahrung
als Sie aufgewacht sind?
dieses Erlebens erst später klar?
Ich habe es nie in meinem
auch nicht, als ich aufgewacht bin,
unglaublich stark ist.
ich war 19 Jahre alt
von Nahtoderfahrungen.
dass es das gibt. Ich hatte
ich konnte es auch nicht
eine andere Realität erlebt
in einer anderen Realität auf.
total verwirrt, ich konnte
Haben Sie mit irgendjemandem
Ich versuchte dann zuerst, als mich
das zu erzählen. Sie haben mir
nichts gesagt. Ziemlich bald
in den Raum. Da habe ich gemerkt,
der Gefühle anderer Menschen
Meine Eltern hatten einen
gesehen haben, weil ich zehn Kilo
Meine Glieder sahen aus wie
aufgedunsen, die Haut war wie
Ich konnte mich nicht bewegen,
nicht bewegen. Als mich meine
hatten sie einen Riesenschock.
gefühlt. Das tat ihnen
Ich habe diesen Schmerz
Ich konnte ja nichts machen,
wahrgenommen. Ich habe
und sie schützen und habe gesagt:
Natürlich habe ich sie dann
Ich konnte mit dem am Anfang
für mich total neu war. Die Ärzte
wieder hereingekommen,
und dann haben wir darüber
einfach nur: Sie braucht
Da meine Mutter Pharmaassistentin
auch wussten, dass das,
weil sie es miterlebt hatten –
sagte meine Mutter:
du warst noch ein Kind, ein Baby.
an Krebs gestorben. Ich kannte ihn
Aber ich konnte ihn genau
und welches Restaurant das war,
das habe ich alles ganz genau
deshalb hat sich meine Mutter
diese Medikamente nicht
Nein, ich möchte nicht,
weil ich das Gefühl habe, dass das,
Sie haben das dann
Mir wurde psychologische
darüber reden durfte. Aber ich habe
gemerkt, dass das …
… auf Unverständnis stößt.
Genau. Die wussten auch nicht,
anfangen sollten. Weil es
gestoßen ist, habe ich dann auch
Ich habe es dann einfach
Aber ich habe es
Wie ging es nach der
Hat es lange gedauert,
Ich war zuerst zwei Wochen
ich konnte mich nicht bewegen.
die mir das ganze Wasser
aus dem Körper
Später, als ich dann aufstehen
als würden meine Eingeweide,
Ich musste das richtig so halten,
zweimal herausgenommen und
Der ist ja meterlang, das kann man
wie es vorher war. Dadurch entwickelte
eine Organsenkung. Das kann man
Speiseröhre, Magen, Darm – das ist
der sich nach unten setzt,
Bindegewebe und Bauchdecke hat.
so gelaufen mit schlechter Haltung.
weil ich noch jung war. Ich habe mich
Ich habe sehr viele Therapien
nichts hat wirklich geholfen.
Zwerchfellbruch durch die
und mit dem Zwerchfellbruch n
also die Magenklappe ist angerissen,
eine Speiseröhrenentzündung.
gelitten. Sieben Jahre ging es mir
Ich habe alles ausprobiert.
Nicht dass ich mir das Leben
aber es ging mir so schlecht.
weil ich weder essen noch
wie schön das Sterben war.
gewünscht, ich wäre wieder
nach Hause. Für mich war
ich ging wie nach Hause.
war eigentlich nur Schmerz.
große Sehnsucht, wieder
Obwohl – ich hätte mich
das hätte ich nicht gemacht.
Ich habe ja auch erlebt,
dass es noch eine andere
die nicht von mir kommt, die mir
etwas Größeres bestimmt.
Deshalb hätte ich mich
Aber ich habe dann den
stark depressiv und habe dann
und zu beten und habe gedacht:
wie einen Gott gibt – ich habe dann
wenn mein Leben noch einen
diesen Sinn. Ich kann nicht mehr,
ich hatte keine Kraft mehr.
Und es war beeindruckend,
dieses Gebet gesprochen hatte,
auf Yoga angesprochen.
und ging dann mal googeln.
einen buddhistischen, hinduistischen
Ich hatte in meiner Kindheit
mit Religion gemacht und
damaligen Religion ausgetreten.
habe ich zuerst gedacht: Oh nein,
das will ich nicht machen. Ich wusste
dass das einfach der Ursprung
dass das eigentlich nichts
Ich sage jetzt mal: Es hat etwas
im Sinne von Ursprung der Religion.
Religio – wieder zu sich zurückkommen,
Religion, aber nicht Konfession.
Genau. Religion, aber nicht Konfession.
Das Zeichen an und für sich war
über das hinweggesehen und
Es ist das Letzte, was ich jetzt
Zufälligerweise war meine
Ich habe damals in einer Altstadt
waren ziemlich nahe aneinander
nicht ans Fenster und starre
Es war regnerisch und ich habe
Ich war irgendwie traurig.
machte. Die war schon
und sie konnte sich bewegen.
Ich habe mir gedacht:
sie hat etwas aus ihrem
aus ihrem Wesen gemacht.
mit dem, was mir geschehen ist –
Das hat mich so beeindruckt
dass ich zu ihr gegangen
ob sie irgendetwas mit mir
so schlecht und hatte fast
weil ich fast nichts essen konnte
nicht vertragen habe. Sie sagte:
beginnen. In eine Gruppe konnte
zu schwach. Ich habe etwa ein
Atemübungen gemacht. Da hat sich
schon gestärkt. Ich hatte viel mehr
rasant bergauf. Nach diesem
mit Körperübungen anfangen.
gesamter Körper stärker. Etwa nach
wieder die Lebensqualität zurück,
Das war für mich das größte
erhalten konnte. Da waren mir
und ich hatte ein neues Leben.
Was möchte ich jetzt weiter
Wie ging es für Sie auf
nachdem die Türen
Ich wollte schon als Kind immer
Meine Eltern hatten absolut
Aber das war immer sehr
Koalas und Kängurus gezeichnet
gesagt: Ich will mal dorthin.
Du kannst mal gehen, wenn du
dir das finanzieren kannst.
eine Kraft, die in mir lebte,
Weil ich auch erlebt hatte, wie cool
und worauf es ankommt, wollte ich
Dann habe ich in der Schweiz
Ich habe ein Einjahresvisum
ein Working-Holiday-Visum.
zu verarbeiten und auch das
Ich habe mich dann in einer
und dort die Ausbildung gemacht.
als ich meinem Traum folgte,
zu leben oder das  zu machen,
war ich wahnsinnig begleitet.
war immer alleine unterwegs,
der mich begleitet hätte, weil es
Ich wusste ja auch noch nicht genau,
entwickeln würde. Ich bin einfach dieser
und alleine in diese
Schlussendlich hat es dazu geführt,
erlernt habe, zuerst Yoga-Lehrerin.
bei meinen Lehrern wohnen
Die sind dann auch pensioniert
Thailand ausgewandert.
zu Ende war, ob ich gerne
auch mitgegangen, weil das für mich
In Thailand habe ich dann
kennengelernt, die ein Healing-Center
Sie hat eine international anerkannte
angeboten. Das war damals ein
gelesen habe, war ich wahnsinnig
zu dieser Ärztin. Ich habe sie gefragt,
Dann konnte ich die Ausbildung
und habe bei ihr im Healing-Center
gemacht. Später hatte ich
wahnsinnig gefallen, ich wäre
Es hat mich ein kleiner Junge mit
von hinten. Dann bin ich –
zwölf Meter „gespickt“ mit meinem
die Schulter gebrochen,
Ich wollte eigentlich in Thailand bleiben,
auch von meiner Versicherung
in die Schweiz kommen muss
weil sie ziemlich kompliziert war.
zurück in die Schweiz geflogen und
operiert worden. Dann ging
Ich habe mich von diesem
das hat dank Yoga sehr gut
geblieben, auch der Liebe wegen –
Und ich habe hier die medizinischen
In dieser Zeit, in der ich physisch
habe ich weiter studiert, damit ich
zusammenarbeiten kann. Mein Leben
und hat sich wie von selbst entwickelt.
auch keine Gedanken machen.
Sie haben in Ihrer persönlichen
der Schulmedizin erlebt,
Sie selbst haben zum
einen anderen Zugang
alternative Methoden.
im Hinblick auf Heilung
Genau. Ich habe die Schulmedizin
viele Therapieformen ausprobiert
dass nichts wirklich geholfen hat.
was bei mir geholfen hat, und das
wo man nicht nur analysiert,
dass ich mich weiterentwickelt
weil ich meine Krankengeschichte
und natürlich meine Seele. Ich habe
Was möchte ich? Ich bin dann
Ich denke, dass Heilung auch
hat. Das ist ja das, was ich
erlebt hatte. Ich fand es dann
dass es in meinem Umfeld –
ob das generell so ist – nicht
mit Alternativen, und das
diese Methoden zu lernen. Ich war
und vielleicht auch andere
Was, würden Sie sagen,
seelischen Veränderungen,
ausgelöst wurden?
Bewusstwerdung und
jetzt als wichtigsten Punkt empfunden.
Ein Zitat von Ihnen lautet:
das Leid der Menschen zu lindern.“
die Nahtoderfahrung so gekommen?
Oder war dieses Helfenwollen
Ich denke, es zeigte die
selbst mit so vielen Schmerzen
Ich wollte ja gesund werden.
dass es irgendwie lange
diesem schulmedizinischen Weg,
als ich nicht mehr weiter wusste.
dieses Gebet. Dann ging mir
Dann kamen auch Menschen
Richtungen gezeigt haben.
alles sehr schön.
Wie spielt sich heute Ihr
Welche Menschen
Ich begleite Menschen auf ihrem Weg.
körperliche Beschwerden haben,
in den Yoga-Unterricht und lernen
und einen Schritt näher zu
sich zu spüren. Ich begleite
die Beschwerden haben,
Wie gesagt, für mich ist das
Ich denke, das Leiden,
auf etwas aufmerksam und
den wir gehen müssen oder
Sie sprechen auch davon,
sein kann, mit Menschen in Resonanz
was für sie wichtig und richtig ist.
Hängt diese Sensibilität, diese Fähigkeit,
auch mit der Nahtoderfahrung zusammen?
Ja. Wie gesagt, dieses Gefühl,
ist seither nicht mehr weggegangen.
Wie Sie schon gesagt haben:
in Resonanz gehen. Wenn ich jetzt in Resonanz gehen will,
dann kann das sehr intensiv sein
Aber ich kann auch mich
Dann nehme ich es
Das hilft natürlich auch
Können Sie immer gut
das Sie spüren, von den Menschen
oder vielleicht aus Ihnen selbst kommt?
Ich kann das unterscheiden,
und welche die Gefühle vom Gegenüber.
noch nicht, das musste ich
damit umzugehen. Mit der Zeit –
habe ich das gelernt, und das
unterscheiden, weil ich mittlerweile
Wenn ich bei mir bin, dann kann
was meine Gefühle und die
Auf Ihrer Homepage ist zu lesen,
stark der Natur verbunden
Ausbildung als Floristin gemacht,
Heute arbeiten Sie in vielfältiger
Sie sind also durch Ihre
nachfolgenden Weg dem
Betrachten Sie diese ganze
als einen langen Weg, wo ein
Fühlen Sie sich geführt?
Führung klingt für mich
Ich würde sagen, ich war begleitet.
bei ganz vielen Situationen,
Ich habe ja auch sehr viele
und bin auf merkwürdige Weise
Diese Kraft habe ich sehr stark
begleitet war, sei es in Form
von Möglichkeiten, die mir aufgezeigt
Ich sehe das Leben eigentlich als
als einen Weg zur Bewusstwerdung.
Können Sie sich auch eine
vorstellen und dass die
physischen Körper eben
Dass es die Reinkarnation gibt?
Ja, das kann ich mir durchaus vorstellen.
Ich habe es jetzt aber
Aber was ich erlebt habe,
diesen starken Drang hatte,
Ich hatte da gemerkt, dass ich
Ich habe auch Leute getroffen,
Deshalb war das für mich auch
dass es Reinkarnation gibt.
die mir das bestätigt haben.
Zusammenfassend also:
des Menschen, um einen Weg
und der Tod ist nur ein Übergang
vor dem man nicht Angst haben muss.
Genau. Ich persönlich
ein Übergangsprozess ist, dass es ein
sehr schöner Übergangsprozess ist.
ein Nachhausekommen.
Frau Fazzi, alles Gute
therapeutische Arbeit und
Vielen Dank auch.