{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-k0Ob0c1eho","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDas Sterben war \u00fcberhaupt nicht schlimm\u201c \uff5c Mich\u00e8le B\u00f6gli im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ein unbeschreiblicher Zustand,
zu beschreiben. Es war wie ein
Ich fühlte mich wie in eine absolut grenzenlose,
Frau Bögli, genau an Ihrem
ziemlich dramatische Begebenheiten erlebt,
geführt haben. Man würde sich so etwas nicht
obwohl es im Nachhinein betrachtet
Was ist damals passiert?
Was die Geschichte zuvor war,
Was aber war, mein Vater war
und man wusste schon längere Zeit,
Das waren sehr schwere Monate.
Man hat sich sehr um ihn gesorgt.
ebenfalls schwerkrank. Der Fokus war
Ich war kerngesund, hatte ein
das wirklich genau auf meinen
ich war fit und munter, dachte mir nichts,
akute Nieren-Blasen-Probleme, das heißt,
und hatte ganz viel frisches Blut im Urin.
da muss eine Entzündung sein. Ich dachte mir,
das wird schon gehen. Es wurde dann
Plötzlich hatte ich ganz starke
Ich habe mich gekrümmt, geschrien.
Ich wurde ins nächste Spital gefahren.
ein Venenzugang gelegt mit Infusionsflüssigkeit.
in einen Untersuchungsraum und sagte, i
der dann einen Ultraschall von
Ich lag dort und war sehr
Ich kam damit fast nicht mehr klar.
wurde blass, kam zu mir und sagte mir,
einen Riss habe. Deswegen sei
in meine Venen gekommen, sondern
Er hat den defekten Schlauch entfernt
Ich solle ruhig liegen bleiben und nicht
schrie um Hilfe im Korridor,
Dann wussten Sie, da ist etwas los.
Genau. Da habe ich es das erste Mal
Ich dachte mir, ich bin nicht so empfindlich,
einen Blick. Ich erschrak extrem,
war alles voller Blut. Ich wusste ja schon,
aber trotzdem, ich dachte, das ist wirklich
Aber auch da habe ich mir noch nicht
sehr schnell. Der Arzt kam zurück mit anderem Personal. Die putzten
möglichst schnell das Blut weg.
Es wurde kein Ultraschall gemacht,
verfrachtet. Dort lag ich dann, wie man
rechts und vorne ein Vorhang und hinter mir
Schmerzen, wie gesagt. Plötzlich war es,
Ich war von einem Moment auf den nächsten
ist direkt wie in den nächsten Raum gegangen.
Sie waren zwischendurch also
aus Ihrem Alltagsbewusstsein
Genau. Ich habe vielmals jetzt
die so eine ähnliche Erfahrung haben, zuerst noch durch einen Tunnel gehen
oder noch ihren Körper von Weitem sehen.
Es war, als wäre ich von einem Moment
Das war ein unbeschreiblicher Zustand,
zu beschreiben. Es war wie ein
in eine absolut grenzenlose,
ich floate als Seele dahin. Es ging mir einfach gut,
Es war wie ein Baden in Glückseligkeit,
beschreiben kann. Irdisch kenne ich
Haben Sie sich gedacht:
Zuerst noch nicht. Zuerst habe ich das
diese Grenzenlosigkeit, diese Liebe.
Ich hatte das Gefühl, ich erhole mich. Aber ich hatte gar keine Erinnerung mehr,
ich war einfach nur Sein in diesem Licht.
wahrgenommen, als wäre auf meiner linken Seite
jetzt mal einen Engel. Aber es war wirklich
Das war wie eine weiße, schemenhafte Figur,
um diese Figur, wie eine riesige, goldige,
Das ist schwierig zu beschreiben.
ich habe ihn männlich empfunden –
Er hat mich darauf aufmerksam gemacht:
Er hat mich dann begleitet,
Das ging in mehrere Phasen.
in die Wohnung, wo ich damals lebte,
jetzt Ehemann. Ich ging wie von der
Ich sterbe jetzt. Das wusste ich vorher
Aber dann wurde mir bewusst:
Ich hatte eine gesteigerte Wahrnehmung.
und habe noch die offenen Rechnungen
auch noch gesehen:
die gewaschen werden muss.
Aha, man überlegt immer,
wenn man plötzlich aus dem Leben gerissen wird,
Aber das ist gar nicht schlimm.
wenn man geht. Es ist für die Seele
Und dieser Gedanke
war nicht beunruhigend?
Null. Keine Sekunde.
Das war einfach eine Feststellung,
keinem Gedanken, mit keinem Gefühl
Auch nicht das Gefühl, das man
Leben gerissen. Das hat sich wirklich
Ich gehe jetzt. Ich konnte mich dann zuerst
dem Irdischen. Dann wurde ich angehalten,
Lieben ganz bewusst verabschiede.
Ich habe dann wie eine Person
wie diese Personen in dem Moment
physisch anwesend waren, sondern
also wie eine schwebende Seele.
von jedem Einzelnen verabschiedet.
was das für ein Riesenschock für die jetzt wird.
Die werden jetzt bald die Nachricht bekommen,
und das wird für die ganz hart. Ich wusste einerseits,
dass ich jetzt gehe. Aber ich wusste
wie schlimm das für die sein wird,
um sich von mir zu verabschieden.
oder von mir gerne noch etwas gehört.
das ist jetzt der Weg. Aber ich wusste,
Und trotzdem, es war absolut okay.
Es war nicht so, dass dieser Begleiter
Sondern ich wusste einfach, da ist jede Zeit einfach da.
Als ich dann fertig war, habe ich mich wieder
und ihm ganz bewusst gesagt:
bin ich jetzt bereit.
Dieses Alle-Zeit-der-Welt-Haben ist
Ja, absolut. Es war zuerst nicht raumlos,
wahrgenommen habe. Aber es war
und zeitlos im Zeitbegriff, absolut.
Wie ging es dann weiter?
Das Weitergehen war sehr hart.
ich war quasi fertig mit meinem inneren Satz –,
das machte wumm und ich war
Das war wie ein Knall und ich war
Das war für mich sehr schlimm,
Haben Sie dann auch die
Genau von dem Moment an
Es war mehrfach schlimm für mich.
Schmerzen wieder und andererseits
einerseits, dass ich diesen
aber auch, ich hatte das Gefühl,
viel zu klein ist. Ich hatte das Gefühl,
wir sind so Riesenseelen und leben
Das fand ich auch richtig schmerzhaft,
auch in eine Welt, die eigentlich
viel zu hell war, zu blendend, zu kalt,
wirklich ein ganz hartes Zurückkommen.
Die Lebendigkeit hat gefehlt.
Genau. Und vor allem die Grenzenlosigkeit.
Es war die Grenzenlosigkeit, die fehlte.
dieser Frieden, diese Leichtigkeit,
Das war ganz knallhart der Wechsel.
Ich wurde nicht gefragt:
Sondern das war gar keine Frage,
Mit diesem Erleben im Herzen –
Konnten Sie mit jemandem darüber sprechen?
Für mich war es so: Es gab
dass das ein Nahtoderlebnis war,
Den Begriff kannten Sie?
Den Begriff kannte ich schon, ja.
was ich erlebt habe. Aber ich konnte
Das hat auch im Spital niemand mitbekommen.
weil ich für meinen Zeitbegriff Stunden weg war.
das war vielleicht nicht einmal eine Sekunde.
das war, weil ich ja angeschlossen war
mit Sauerstoff und allem Möglichen.
Es hat niemand mitbekommen.
Ich wäre unfähig gewesen, darüber zu sprechen.
Ich brauchte auch sehr lange, das zu akzeptieren,
Das war nicht ein Judihui am Anfang,
Jetzt genieße ich das sehr.
oder tausend Prozesse.
bis ich das für mich integrieren konnte.
dem ich das wirklich schildern konnte.
Wie hat er reagiert?
Er hat das sofort natürlich geglaubt.
Er hat bemerkt, dass ich nicht
sondern dass das wirklich
Eine so tiefe Erfahrung verändert oft
Gibt es Dinge, die für Sie heute
Ja, und zwar, ich würde sagen,
Es ist sehr vielschichtig,
Was sicher eine Veränderung war:
keine Angst mehr vor dem Sterben.
Mittlerweile habe ich Kinder, und natürlich
wie sie erwachsen werden.
habe ich natürlich auch, oder die Hoffnung,
das alles auch. Aber ich habe
weil für mich war das schönste
Also die Angst habe ich verloren.
ein sehr suchender Mensch.
nach einem Warum, nach einem
Ich war immer ein suchender Mensch.
ganz viele Fragen beantwortet.
dass ich hier bin. Aber das war,
Ich hatte eine lange Krise
Waren Sie früher einer bestimmten
Hat sich Ihre Religiosität verändert?
Es hat sich geändert. Meine Mutter
Ich bin so aufgewachsen:
Meine Eltern hatten ein
oder ganz andere Empfindungen.
Entweder es gibt keinen Gott,
Ich habe das immer so gesehen:
ein grausamer Typ sein, weil
all dieses Grausame, Hungersnot, Krieg,
in mir immer gespürt: Das stimmt für mich nicht.
Ich habe das Gefühl, da ist etwas Lebendiges,
liebe Kraft, die uns alle und alles
Ich war da vielleicht zehn, zwölf Jahre alt,
viel in der Bibel zu lesen.
Ich habe zum Beispiel auch, wenn ich
Ich war kein stilles Kind. Aber ich habe über meine großen Fragen
mit niemandem wirklich sprechen können,
die ich zum Teil hatte. Ich habe das
Ich war suchend. Und ich war dann
in einer freikirchlichen Richtung unterwegs.
Ich war immer auf der Suche
Ich habe mich informiert über den Islam,
alles schon im Kindes- und
ein sehr lebendiges Gefühl in mir.
Ich habe viel einfach dieses Lebendige,
und auch überall gefunden.
in einen Riesenkonflikt. Ich hatte dann
und dachte: Warum – also ich wurde richtig
warum tust du ihm oder uns das an?
Der will leben, der kämpft, der macht alles
zuleid getan. Du tust ihm das an.
Ich habe immer wieder gehadert.
mit Gott oder dem Universum oder
Ich wollte dealen. Ich habe immer wieder
will leben und er leidet. Nimm doch mich
Ich sterbe und er wird wieder gesund.
Ich hatte das Gefühl, das wäre doch ein
am Leben hänge, aber er schon.
Nein, deine Zeit ist noch nicht gekommen.
Wir bestimmen es nicht,
Aber im Prinzip hat die
von einer liebenden Gottheit bestätigt?
Absolut. Was aber ist:
meine Verbindung in einer Kirche
ich erlebe das einfach in allem.
jetzt mal das Göttliche in allem,
mittlerweile alles als Lehre sehen.
viele Zusammenbrüche,
lange Zeit Depressionen. Ich hatte
eine lange Mühle, bis ich wieder
Ich hatte auch immer wieder mal
Ich kann mich erinnern: Ich war einst
es war morgens um zehn oder elf,
sturzbetrunken. Ich fragte mich:
Musste ich wegen dem jetzt
das du für mich jetzt gedacht hast?
ich hatte keinen Bock mehr auf das Leben.
weil ich dachte: Einerseits hast du
und du bist nicht zufrieden.
nie zurück in etwas Gutes.
Ist das jetzt das Leben?
Dann hatte ich plötzlich
Hör endlich auf mit deinem Selbstmitleid
Das war wie ein Satz, der zu mir gekommen ist.
weil ich dachte: Toll, wofür soll ich
Ich habe gar keine Lust.
zuerst nur am Abend, mich zu bedanken.
und gemeint. Am ersten Tag
Okay, danke, dass ich ein Dach
nicht wirklich so empfunden,
wenn der will, dass ich dankbar bin,
Und am nächsten Tag wieder.
Dann habe ich überlegt: Okay, danke,
und genug zu essen. Am nächsten Tag:
über dem Kopf habe, genug zu essen
Dann wurde das immer mehr.
tolle Arbeitskolleginnen,
und ich wohne in einer lässigen,
Es begann zu wachsen.
Es wurde immer mehr.
dass ich vor dem Zubettgehen
Am Anfang waren es nur
dann aber immer reichhaltiger.
dass ich ja hier bin zum Leben.
die vielleicht vordergründig nicht
für die Aufgaben bedankt
oder auch für die schwierigen
Was würde ich wieder so tun
Ich begann dann, wirklich jeden Tag
Bald darauf begann ich dann,
mit einem Dankeschön,
Das ging immer weiter,
dauerndes Dankesagen.
tätowiert auf Hawaiianisch.
jeden Tag, einfach diese riesengroße
weiterzuleben. Ich habe existiert, ich habe irgendwo schon auch gelebt,
aber es hat eine ganz andere Intensität jetzt,
egal ob ich gerade im Flow bin
oder ob ich in einer Krise stecke
wie ich da wieder rauskomme
Es spielt keine Rolle.
dass ich das so integrieren konnte in mir.
Wie stehen Sie heute der Frage gegenüber,
Wieso lässt Gott das alles zu?
Mittlerweile habe ich
dass wir hier sind zum Lernen.
zum Chillen und Genießen,
was wir noch nicht integriert
Ich sehe das so wie einen Diamanten,
Wir wollen geschliffen werden,
Und dafür ist der Spielplatz Erde
Lernen ist für mich oftmals
Ich durfte dann auch das
Als Kind habe ich die Erfahrung
eine Bestrafung sind für etwas.
dann wurde ich bestraft
Oder man hat sich irgendwie
also hat es weh gemacht.
Ich durfte dann aber das in mir
Okay, ich bekomme
Wenn wir ein Kind haben, wir können
Fass nicht auf die Herdplatte,
Wir wollen das Kind schützen,
Aber wenn das Kind dann irgendwann
auf die Herdplatte fasst, macht es ihm weh,
Aber genau ab dem Moment weiß er, was heiß bedeutet und warum er
da nicht hin fassen darf. So habe ich das
wandeln können. Es ist nicht
die uns bestrafen will, sondern
die Erfahrungen, die unsere Seele
vollkommen zu werden. Wobei ich
Aber ich glaube, es wirklich
Wir wollen alles erleben und erlenen,
Mittlerweile kann ich das anders
weh macht, sei das auf der
oder auf der Seele, dann
Nicht, dass ich das jetzt toll finde,
Es ist immer wieder Schwerarbeit,
in eine Opferrolle wie früher. Sondern
das ist jetzt hart. Ich bin
Und das ist schon eine
Würden Sie so weit gehen zu sagen:
relativiert sich im Hinblick
mit dem das menschliche Bewusstsein
Ja. Für mich habe ich auch da
die ich in eine Art Geschichte
das ich mal gehört habe
Diese Geschichte rufe ich mir
wenn ich das Gefühl habe, ich sehe
oder was auch immer.
Es war einst ein kleiner Junge,
die an einer Stickarbeit war. Sie hatte
Der kleine Junge hat immer
Er hat aber nur den unteren Teil ihrer
Mama, was machst du da? Da sind
das ist ja überhaupt nichts Schönes.
Du machst das stundenlang.
ihre Stickarbeit zu ihrem
die Oberfläche sehen, das Design quasi.
dass es ein wunderschönes Bild ist,
Padre Pio hätte das so gesagt,
Wir Menschen seien wie der kleine Junge.
und sehen nur das Chaos, die Verwüstung
Aber quasi zu Lebzeiten können wir
weil uns das einfach nicht möglich ist.
Aha, es gibt hinter dem Chaos oder
eine göttliche Ordnung, und ich muss
Aber ich darf dran glauben,
Ja, schön.
Trotzdem bin ich überzeugt, dass wir alle
eine große Selbstverantwortung vor allem.
Ich kann jetzt nicht in die Welt hinausgehen
Irgendwo gibt es eine göttliche Ordnung,
Das ja schon nicht. Ich sehe das intensiv,
für uns, für unseren Nächsten, das sehr wohl.
Auf Ihrem spirituellen Weg gab es
einen Durchbruch, als Sie begonnen haben,
Wie kam es dazu?
Das hat zuerst sehr subtil begonnen.
meinen Großvater väterlicherseits wahrnehmen.
in den Ferien in Süditalien. Plötzlich
meinen Nonno wahrgenommen.
Ich habe ihn wie wahrgenommen.
telepathisch mitgeteilt: Suche
Ich wusste gar nicht, dass so etwas
Ich habe quasi wie zusammen
und ich wusste aber noch nicht,
mitgenommen. Und als ich dann wieder
habe ich ihn immer wieder wahrgenommen,
aber recht gestresst, weil ich dachte
Konnte er nicht wirklich gehen? Muss ich
Das hat mit ihm begonnen.
Das hat dann sehr Sinn gemacht.
ganz viel noch in mir lösen, mit seiner Hilfe.
wo ich bemerkt habe:
Ich hatte zuerst Angst. Ich konnte
darüber zuerst sprechen. Ich dachte:
ich habe da meinen Nonno auf
Als ich dann zwei, drei Tage später
lief eine Nachbarin an mir vorbei:
„Hattest du schöne Ferien?“
Und dann hat sie mich so angeschaut,
Wen hast du da mitgeschleppt aus den Ferien?
„Kannst du ihn sehen?“ Und sie sagte:
der links von dir ist und
Das war auch wieder ein Meilenstein.
Zuerst habe ich das aber einfach so
Erst später habe ich verschiedene
um diese Fähigkeiten seriös
anstellen konnte, wann will ich
Es war wirklich ein langer
Wie geht es Ihnen heute damit?
permanent da? Oder können Sie sie
Ich kanalisiere das mittlerweile
wann habe ich meinen Alltag,
und wann arbeite ich. Ich habe da
Wenn ich arbeite, dann schalte ich
dann bin ich präsent, schaue,
Und wenn ich aber ganz normal
es interessiert mich auch nicht.
Ich sehe zum Beispiel auch
sehr gut wahrnehmen.
Ich will ja nicht wissen, wie es
Sondern ich will ganz normal
Sie haben von Ihrer Arbeit gesprochen.
Wie hat sich denn Ihre berufliche Tätigkeit
Es war auch eine 180-Grad-Änderung.
Ich habe im Verkauf gearbeitet.
Ich habe zuerst verschiedene Ausbildungen
um meine Wahrnehmungen zu trainieren,
und es hat mich auch wirklich
ich bin da wie ein Schwamm
Ich habe dann aber erst später den Wunsch und das Bedürfnis,
das quasi in meiner Arbeit zu tun.
Was ich mache: Ich begleite Menschen
intensive Situationen hindurch,
verschiedene Tools habe. Ich gebe
oder Kurse, wo es drum geht, wirklich
zu trainieren, sich auch einzustellen,
Mein Motto ist immer so ein bisschen:
also dass wir unsere Verantwortung
Und einfach Unterstützung, wenn
oder wir uns selber
Auf Ihrer Homepage ist zu lesen,
mit Reinkarnationsarbeit beschäftigen.
für Sie eine Gegebenheit?
Für mich – aber da betone ich
ist es eine Gegebenheit.
dass wir alle unsere Realität haben.
und das ist mir ganz wichtig,
Für mich ist es so, dass
Ich hatte auch schon als Kind und
Die habe ich nicht bewusst hervorgerufen,
wieder Momente, zu denen ich
Ich war dann im Clinch,
Von der Kirche her hieß es dann immer auch:
Weil ich hatte dann schon meine Fragen.
Später war es für mich wirklich schön
bewusst anschauen kann.
aber ich konnte das Thema dahinter nicht lösen.
Wie können wir eine Situation
die Essenz daraus hervorholen
im Hier und Jetzt gestärkt
Zur Reinkarnationstherapie: Ich mache
wirklich wünscht. Und es ist immer so:
die wir erleben in unserem Leben, die sind
aus unserer Geschichte,
Aber es gibt eben Dinge,
Oft sind es Ängste, irrationale Ängste.
wenn man schauen kann: Warum habe ich jetzt
Und für sich haben Sie eine Kontinuität
die Sie jetzt berühren, und den
die Ihnen bewusst wurden?
Ja, sehr wohl. Ich sehe das
Ich hatte schon so viele Einblicke,
Wir sind gar nicht so flach, wie wir denken.
an Erfahrungen mit, wenn wir hierherkommen.
Wenn ich jetzt meine eigenen alten Leben
also die, in die ich Einblicke hatte –
lineare Steigerung sehen. Also auch da sind
ein großes Geheimnis. Ich hatte Leben,
viel weiter war als jetzt. Ich hatte aber auch
ganz anders drauf war.
Wo Sie keine lineare
Nein, linear definitiv nicht, kann ich jetzt so
das sehr wohl. Ich war Täter,
Und ich habe für mich das Gefühl,
Ich kann viel besser etwas verstehen
wenn ich weiß, ich kenne das
Sehen Sie die Reinkarnation als
oder als etwas,
Das ist eine schwierige Frage.
die an Reinkarnation glaubt.
ist das Christentum,
Ich bin immer sehr, sehr vorsichtig
Ich betone immer: Es ist meine Wahrnehmung,
ich habe diese Erkenntnis für mich getroffen,
Es muss auch nicht nur die Erde sein.
um Erfahrungen zu sammeln.
Was ist für Sie zusammenfassend
aus Ihrem Nahtoderlebnis und auch
vielleicht auch als Botschaft
oder über das Sterben wissen möchten?
Für mich ist die große Hoffnung,
wirklich uns selber zu sein. Ich glaube auch,
egal mit welchen Kräften ich arbeite
Es geht immer nur um Hilfe für uns,
dass wir wirklich bewusst unser Leben
Und dass wir mutig unsere Schritte tun
oder reagieren, wie das vielleicht
oder wir vielleicht selber nicht verstehen.
unsere Wahrnehmung zu erweitern
und uns mutig annehmen.
sondern uns selber annehmen,
das wir schon in dem Leben mittragen,
Und ich denke, wenn wir das können,
wie wir sind, mit allen Schatten- und Sonnenseiten,
jedes Du so zu lieben und zu ehren, wie es ist.
Und die Zeit hier genießen,
Die Dramen, wenn es irgendwie geht,
und den Blick erheben und einfach
was wir haben.
Ich sage jetzt auch danke, Frau Bögli.
Alles Gute bei Ihrer
Vielen herzlichen Dank
Danke Ihnen.