{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ibmKJR0WSXw","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDas Sterben gilt bei uns als Schande\u201c \u2013 Leben in Todesn\u00e4he \uff5c Zu Besuch bei Marcus Franz ","mylang":"de"}
der doktorand werden glücklich an einer
tagung teilgenommen wo es um nahtod
erfahrung an ging und dort einen vortrag
gehalten
wie sehen sie als österreichische
mediziner die diskussion zu solchen
erlebnissen im kollegenkreis gibt es auf
geschlossenheit zu nahtoderfahrungen es
gibt auch die schlossen heitz bestellung
der jenen kollegen geht damit zu tun
haben wir versprechen robert der
intensivmediziner und auch internet und
die erfolgreich deren emotionen erlebt
haben oder selber durchgeführt haben
es gibt weniger aufgeschlossenheit bei
den kollegen die leute nicht kennen da
wird oft abgetan als neue orte bin halt
alle die nationen oder fotos in die
richtung geht auch viel
aufgeschlossenheit bei neurologen gibt
es eigene dienste sich damit
beschäftigen ein assist und leistet auch
gerade im akh in wien eine studie diesem
thema betrifft
insgesamt wird es sehr kontrovers
beurteilt also man kann das vielleicht
zwei teilen die mediziner schafften
österreich gerne glauben daran dass wir
durch die pi nahtod erlebnisse und
andere erkannte er nicht rundum dürfen
also weniger ab man hat im allgemeinen
den eindruck dass der tod in unserer
gesellschaft weitgehend tabuisiert wird
auch das sterben die menschen werden
abgeschoben gewissermaßen der technik
über antwortet irgendwie als mediziner
diesen eindruck zu stimmen
diese absolute ausnahme ist lukas roth
auf der tod heute da keine schande über
früher sterben oder friedberg halten an
einer tödlichen krankheit wird dort vor
tagen im punkten und wenn überhaupt den
tod völlig ausgeklammert wir erleben das
alte fotos über 70 prozent der menschen
in spittal verstärkung nicht mehr zu
hause und das betrifft bereiten nicht
nur unfallopfer oder akut kranke
generator wird sowie versorgen die
sterbenden oder die dort galten in die
institution verfrachtet werden und dort
den technischen apparat überlassen
werden es ist nicht mehr so wie früher
war dass man zu hause im kreise seiner
angehörigen
üblicherweise verstärkt haben dass man
im spital oder im pflegeheim verstirbt
legt sich auch daran dass sie mir ihre
strukturen schwächer geworden sind das
ist viele leute gibt die alleine leben
und noch viele andere gründe vor allem
kulturelle oder änderung überhaupt der
gesellschaftlichen zugänge zum tod wir
haben eben im freistaat gesellschaft in
theley und jetzt gesellschaft weil es
gleich verfügbar sein und jeder voll
gesund wie die jungs rein schön sein
wenn wir den ein wahrer wert zugemessen
und wenn man das einmal nicht mehr ist
dann muss man weichen da muss man weg
und da muss uns in die institution
begeben die dafür zuständig ist woher
kommen diese tendenzen und welche
möglichkeiten fendi dazu ändern und geht
darum politische weichenstellungen geht
darum geld oder einfach unsere zu wenig
vorhandenen menschlichkeit
ich habe dass dieser megatrend auch sehr
viel damit zu tun hat dass noch zunehmen
technologie wird werden wir haben die
virtuelle welt der computer beherrscht
alles in dieser virtuellen welt
erscheint immer alles möglich und ich
einfach möglich das ewige leben in der
virtuellen welt in irgendeiner weise
herzustellen und die denke die zeit auch
eine eine kulturelle frage und eine
information frage wir sind endlich
werden wir haben ein begrenzter leben
auf die verwaltung muss ich fragen ob
man nicht mehr weggehen muss wieder vom
säkularen zugang durch x factor alles
ist wie sie ihren jetzt verortet wieder
hinter etwas gelitten
für den mittag fundamenten des lebens
sozusagen
wir leben mit in der politischen
revolution ethischen sich der welt man
wird als zufall die herr eingeworfen mit
das dasein und dann irgendwann verändert
man im stau
und da ist man weg und diese denke
trepte leute auch dazu dass man diese
lebensspanne alle hinein packen muss
worden irgendwann wirklich sagen
dann kommst du mit etwa so dass man
wieder an nach vorher denkt noch einen
nachher stichwort beschleunigungsgesetz
die saison möchte noch mal auf das thema
nahtoderlebnis jetzt zurückkommen
wie sehen sie das unterm strich ist es
sinnvoll dass sich mit solchen berichten
beschäftigt können wir uns alle von
diesen produkten her erlebnissen etwas
mitnehmen
wir können alle was mitnehmen wenn man
mit diesem themenbereich beschäftigen
sich ja interessanter bereich und wenn
man einmal eine standard lohn betrogen
hat dann wird man immer wieder mal in
ein richtiges informieren und literatur
dazu lesen oder auch die immer dazu sich
anschaut gibt der forscher von weltrang
die sich damit beschäftigt haben oder
beschäftigen
und ich denke die wichtig das thema
immer wieder in den raum verbringen weil
es ist ja auch die brücke zum tod diese
nahtod erlebnisse auch wenn er natürlich
im leben noch passiert werden kein
totaler noch richtig gehört in dieses
leben kommen wird und bis über grausam
unter spezieller bereich der sehr stark
tabuisiert wird und dennoch von
verschiedenen seiten betrachten kann
aber ich habe die gewichtig sich damit
auseinanderzusetzen weil man über diese
brücke wieder möglicherweise einem einen
ordentlichen und natürlichen zugang zum
eigenen eigenen endlichkeit um vom
eigenen sterben clinton kann
sie haben für auch selbst schon gesagt
nahtoderfahrungen werden sehr
unterschiedlich interpretiert die einen
sprechen von hirngespinsten die anderen
gehen davon aus dass das ein beweis für
ein leben nach dem tod ist wie ist ihr
persönlicher zugang zu diesem thema
können sie sich vorstellen dass unser
leben in irgendeiner form nach dem tod
weitergeht haben sie selbst erfahrungen
mit diesem thema wird über nahtod
erlebnisse an patienten erlebt berichtet
bekommen von patienten die ich kenne die
sich begleitet habe auch schon nach
erfolgreichen relationen immer damit
beschäftigt sich noch im spital tätig
waren leute befragt gerne eine million
überlebt haben und hinterher in diesem
thema drinnen
kann doch aber eine erfahrung berichten
wie diese menschen damit umgehen und es
gibt wissenschaftliche daten dadurch die
versuche dazu die man gemacht hat wissen
zum beispiel dass in dieser phase des
todes wird bedienenden sterben die idee
aktivität die gehirnströme matif tun
wenn wir gibt es daten dazu die
wissenschaftler wiesen wir können noch
nicht genau sagen wieder zu
interpretieren ist
die einen sagen durch über diese strecke
und auf den herannahenden tod andere
wieder fragen wirklich quasi die
vorbereitung auf den abflug zu viele in
eine höhere ziele
aber ich hab da der holländische kollege
der sich damit beschäftigt er vernommen
ich hatte schon sehr viel herausgebracht
und den der wenig der entwickelt hat
kameras abgewinnen weil ja ja und
natürlich ich bin gewiss katholischer am
menschen wer sich wehrt und wenig ein
leben beflügelt wir auf zufall beruht
nur auf einem kurzfristig angeschalteten
bewussten der ton wieder weggeht also
denke ich hoffe wurde da wie eine seele
die halt in anderer form dann nach dem
tod weiter lebt und diese brücke
zwischen leben und tod ist er an die
nato phase gibt die interpretation ist
halt freier ist es aus ihrer sicht aus
sicht freilich dass man weitere studien
machen wird um zu klären wie nato der v
mann letztendlich zu interpretieren sind
es wird ein ethisch schwierige bereichen
etwas sterbenden studien durchzuführen
wie wollte sich zwar dem tierversuch
einiges gemacht aber beim menschen in
der sterbephase da muss man schon lange
vorher möchte man eine einwilligung
einholen beim betreffenden und man weiß
gar nicht wann der erkrankt und wir
erkrankt können da in der sterbephase
einer schwer kranken vater immer die du
bekommen der bei einer studie mit
wirklich erwachsen ist sehr schwierig da
geht&#39;s halt unsere hoffnung nicht stirbt
mittlerweile kann man das einpacken oder
verpacken in eine studie die an anderen
orten dass man das mit untersucht der
große studien gibt
auch nicht sie wurden durch unterbreitet
und im bereich der eben begrenzt ohne
gemütlichen leben und tod ein anderes
heikles thema im zusammenhang mit dem
sterben und mit dem tod ist die
organtransplantation
der tod des einen ist der vorteil für
den anderen
ich sehe da eine große grauzone die mit
der definition des todes beginnt ich das
ihrer sicht die frage wann ein mensch
wirklich tot ist eindeutig geklärt als
neu errichtetes nicht wertfrei geklärt
hat den philippinen es bleibt eine
grauzone
auch wenn man sehr lange intervalle der
ihren tod war festgelegt hat relativ
lange intervalle aber wir kennen im
unsicheren sicherheit oder streichen
sicheres zeichen sind leichen treten
oder verwertung des auf einen laien
erkennbar wenn jemand todes aber die
phase zwischen sterben und tod ist in
einer die man nicht genau festlegen kann
auch bei ihrem druck ist einfach nur ein
alter nachlässt
an mangelnder hirn aktivität der
elektroenzephalografie spricht nach von
elektrischen wellen ob da noch leben im
körper da ist ich gebe auch keine frage
die noch lebenden körper da wir kennen
patienten die hier durch den modernen
ersten schlenker den herzschlag misst wo
die lungenfunktion wirklich mit
organfunktion gegeben ist
also dieser tee relative geschichte wo
man sich hier auf das organ konzentriert
und da könnten wir das ihren tod ist
aber kein hirn strom erteilt damit der
mensch so oder so sind gefärbtem und
ganzheitlich gibt ja nicht stimmt weil
die organe leben auch wenn das ihren tod
kriterium also die tote definition durch
den hirntod sich in einer grauzone
bewegt gibt es aus ihrer sicht überhaupt
alternativen dazu gibt es ein anderes
kriterium dass man für
organtransplantationen zugrunde legen
könnte auch weniger sich
und vielleicht die planai möglichkeiten
den tod fest zu stellen nimmt denn je
eine tage tut man trotzdem die organe
erhält aber fragen kann ein mensch ist
tot
die gewichte mit dem heftigen widerstand
ist es schwierig zu definieren
die organe leben aber durch ihren tod
ist wenn man jetzt die ziele und
energetische elektrische nachweisbares
liefern kann man das irgendwie spezielle
schon entwickeln
andere wieder formen der mensch als
ganzheit ein ganzer mensch und das thema
definition noch eine reine glaubensfrage
da gibt viele
interpretationsmöglichkeiten und viele
zugänge gibt es nicht wer wirklich
erreicht hat wir wissen es nicht
gehen sie zur transplantationsmedizin
die sie heute betrieben wird an sich
eine alternative sie vielleicht eines
tages alternativen geben wenn man über
gentechnische möglichkeiten organe
herstellen kann da gibt viele forschung
dazu und auch erste erfolge
aber natürlich wird noch viele jahre
dauern bis wirklich funktionsweise war
gar nicht zu spaten und in nawa und es
war natürlich eine große hoffnung dass
man die lebenswichtigen organe auf den
technischen welt herstellen kann ist es
gerechtfertigt der unsicherheit in kauf
zu nehmen auf der einen seite liefen wir
nicht wann der mensch wirklich tot ist
auf der anderen seite entnehmen bürgern
ich sage ja das ist gerechtfertigt
rollen kann ein betrieb auch weiter
diesem jahr weil ich eben nicht so ganz
eindeutig ist nur bewiesen dass wenn
jemand so tief dass wir das diese
betreffende der patient wieder ins leben
zurückkehrt ausgeschlossen nach diesen
24 stunden bei den aktiven den aktives
leben gehabt wie sich nun aber auf der
anderen seite dass wir jeden tag der
relativ langen am leben erhalten können
also deren organe und wenn ich es leid
doch immer dein herz oder einen hier
gebraucht und vom sterben würde und ich
habe ein
erfinden jährigen einen toten menschen
dann ist es eine nutzen abwägung die den
lebenden zu gute kommen sollte er sich
nicht allgemein bekannt aber in
österreich gilt für organentnahmen die
widerspruchslösung das bedeutet es kann
jedem menschen ein organ oder mehrere
organe entnommen werden wenn er das
nicht will muss einen widerspruch
deponieren
sind sie mit dieser lösung glücklich ich
bin nicht alles unkritisch wenn wir zur
anderen hätten dann wäre jetzt
möglicherweise sehr schwierig den
eigenbedarf zu decken und damit daran
denken dass die heute klingen jedenfalls
kontraktionen dass menschen denen ihre
brauchen ja auch wenn wirklich ca sie
haben mühseliges dasein führen über
jahre an der elite hänge die
lebensqualität einschränken auch in das
lebensrettend ist aber hier gibt
wirklich ein sehr großes menschliches
leid und es auf die pflicht der
organspende regelung in österreich gut
gelöst ist das aktiv widersprechen muss
wenn man hier spielt einen orkan im
notfall entnommen wird das halte ich
doch sehr gut als in der abwägung der
interessen sondern lieber in kauf nehmen
jahr für sterbende aber überhaupt so
schwer kranken menschen ist eine
wirkungsvolle schmerzbehandlungen ganz
zentrales thema sind sie mit der
derzeitigen diesbezüglichen situation in
österreich glücklich mit reaktor ein
großes manko die schmerzbehandlung oder
die professionelle schmerzbehandlung
betrifft man kann davon ausgehen dass
die menschen die in der stern umfrage
sind oder ob sie da ist hierfür ein
spital liegen und im sterben liegen dass
die an sich gut behandelt werden dort
nicht mit schmerzen leiden muss aber wir
machen die beobachtung der chronische
schmerzpatienten oder auch für patienten
in der endphase dass der zug durch
schmerztherapie in den gesprächen noch
nicht ausgereift und da gibt wenig
professionalisierung auch wenig stellen
sich damit hauptamtlich beschäftigten
und da ist ein großer nachholbedarf
diese einen nachholbedarf in der
palliativmedizin also in der
begleitenden
medizinischen vater ein einfaches leben
da gab es einen parlamentsbeschluss wo
man gemeinsam so gar nicht gekommen ist
dass die palliativmedizin österreich
gestärkt werden muss
was uns fehlt ist geld das immer wieder
bei dem thema wertigkeit des ende das
leben sogar zum tod so groß wie eine
krankheit breitet man gern den mantel
des schweigens darüber aus warum das ist
halt geschwächte gruppe den menschen
keine stimme irgendwo in der endphase
der welt leben
dann steht niemand auf ihn warten wir
die worte von praxis brauchen die
abwendung von den angehörigen beruf
drucken
aber die stimme derer die dinge an
welchen bereichen sind eben auf der
leiterplatte letzte stichwort die
hospizarbeit die gute menschliche
begleitung sterbender
ich habe den eindruck dass es hier in
österreich noch einen großen
nachholbedarf gibt im vergleich zu
anderen ländern
wie sehen sie die situation natürlich
noch sehr viel luft nach oben sieht
arbeit die sich gibt ist sehr gut aber
das ist deutlich unter druck irrt und
bei extremen nachholbedarf wenn wir uns
anschauen
die demografische kurve die tour mit der
alterung der gesellschaft immer mehr
chronisch kranke immer mehr kranke die
sehr lange sterbeprozess medien liefen
die brauchen begleitung brauchen
unterstützung die bank schmerztherapie
sie brauchen pflege also da kommt eine
kosten und arbeit liga funktioniert da
müssen wir uns jetzt schon
auseinandersetzen und kommt es wirklich
dahinter vertrages zuständen die wir
alle nicht haben wollen herr dr franz
herzlichen dank für dieses gespräch
a