{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1cPShqMkxo8","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDa ist etwas Sch\u00f6nes, Neues, Wundervolles!\u201c \uff5c Die Nahtoderfahrung von Carina Hilfenhaus ","mylang":"de"}
Nach diesem Karussell, diesem innerlichen
Ich habe nichts gesehen, keine Menschen,
auf Gefühlsebene. In dem Moment wusste ich
die mich liebt, oder ich Menschen habe, die
Seele. So muss sich Frieden anfühlen. dieses
war kein Körper mehr. Ich wäre gegangen,
Frau Hilfenhaus, Sie sind Mutter, Coach,
und blicken auf ein an Schicksalsschlägen
Pseudotumor und eine Nahtoderfahrung. Ich
möchte Sie aber zunächst bitten, die
zu Ihrer Nahtoderfahrung geführt haben. Das
2011 im Sommer habe ich mein Studium beendet.
und mit meiner damals 20 Monate alten Tochter
Wir sind nach Ägypten geflogen. Auf der Rückreise
plötzlich, dass mir schlecht wird. Es drehte sich
die lag in meinen Armen, und habe meiner Schwester
ich dann leider nicht mehr. Ich bin dann wach
Ohren schallten: „Wir haben einen Puls – der Puls
und in der Flugzeugbordküche gelegen und ganz
Herzstillstand. Jetzt, knapp zehn Jahre später,
und durfte endlich auch die Geschichte dahinter
bin ich ins Krankenhaus gekommen. Mir fehlte diese
Können Sie die bitte
Ja. Meine Lebensretterin ist tatsächlich ein Jahr
Sie hat gesagt: „Carina, das war sehr, sehr knapp
müssen, nachdem ich schon blau angelaufen
dem Sitz und aus der Reihe herausgezogen hatte
„Ist Personal an Bord mit
Dann hat sie sich gemeldet und direkt angefangen
zu reanimieren. Nach über einer Minute kam dann
Pilot die Tragweite dessen, was da passiert
nicht landen. Dann hat sie gesagt: „Wenn wir nicht
mir wirklich das Leben gerettet und ein Formular
wenn es hart auf hart kommt und diese Notlandung
hätte für diese Landung. Das ist natürlich –
sie da wirklich ohne mit der Wimper zu zucken das
Sie selbst haben das Bewusstsein
dass sie über Ihren Puls sprach.
Genau. Ich bin dann kurz wach geworden. Ich wollte
nicht notlanden oder ins Krankenhaus. Das ging
aufstehen und zurück zu Ihrem Platz laufen können,
Kreislauf ist dann immer wieder zusammengebrochen.
Wie ging es dann weiter? Das
Genau. Wir sind in Budapest notgelandet. Das
einfach wichtig, dass meine Schwester und
Dann hat meine Schwester mir geistesgegenwärtig
nur eine kurze Hose und ein Top an – sie hatten
ich mit Blaulicht in ein Budapester Krankenhaus
geröntgt worden, ob Rippen verletzt wurden bei der
Auffälligkeiten, sodass die Ärzte mich irgendwann
haben. Dort bin ich dann ohne Schuhe einmarschiert
Wasser getrunken, bis dann der Schalter aufgemacht
Frankfurt zurücknehmen können mit der nächsten
nach München würde funktionieren, aber
In Budapest waren Sie also nur ein
Ja, einen halben Tag. Dann ist erst mal
weil ich unbedingt nach Frankfurt zurückwollte.
passiert ist. Gott sei Dank und glücklicherweise
ein Platz ist frei geworden und ich darf
ins Flugzeug. Dann saß ich da in diesem Flugzeug
Carina, diesen Mist machst du jetzt nicht
tatsächlich gut angekommen. Aber dann ging es
an Infusionen, und keiner wusste so wirklich
Sie hatten auch selbst keine
Nein. Meine Schwester hat meine Mutter
wollte uns eigentlich vom Flughafen abholen:
der Kleinen alleine weiter. Frag, ob
darfst.“ Meine Familie wusste nicht,
Sie wurden ohne
Ja. Das Personal dachte, ich hätte eine
Wie ging es Ihnen dann gesundheitlich
Ja, man macht natürlich weiter. Das war ja
haben ein Haus gebaut. Ich habe das
Fuß gefasst und habe dann 2014 entschieden –
selbstständig zu machen, ein eigenes Unternehmen
da war das Unternehmen ein Jahr alt, habe
Oh je, dieses Gefühl kenne ich. Dann wollte ich
zu schnappen, bin aber gar nicht mehr angekommen
aufgemacht, da waren zwei Sanitäter über
dann kommen Sie mit ins Krankenhaus.“ Dann bin
Diagnose. Die Ärzte haben gesagt: „Kreislauf.
Sie nach Hause, trinken Sie Kaffee, duschen
Wie haben Sie das erlebt?
Ja. Ich wusste, da ist irgendetwas. Das kommt ja
auch Angst. Ich bin dann wieder in die Firma.
kamen Langzeitblutdruckmessgerät, EKG, und dann
Ärztin war wirklich am Ende ihrer Diagnostik. Dann
„Ich will jetzt noch mal abtasten.“ Dann
und als sie die rechte Seite abgetastet
Halsschlagader. Dann hat sie gesagt: „Sofort
in die Klinik gekommen nach Offenbach. Dort
eine Diagnose herausgefunden worden. Das war die
„Das machen wir noch. Wir geben nicht auf,
Es gibt eine sogenannte Kipptisch-Untersuchung. Da
ganz schnell der Winkel gedreht und dann schaut
interarteriell gemessen werden, das heißt, der
die Intensivstation gekommen. Dann weiß ich noch,
habe Ihre Krankenakte gelesen. Sie erinnern mich
Klausuren in Ohnmacht gefallen ist. Ich glaube,
er noch. Und dann machte er den Schnitt und will
Hier dreht sich alles. Ich kenne dieses Gefühl.
seinen Krankenschwestern: Mädels – Notfall!“
sich gedreht, gedreht, gedreht. Es ist alles
Auf einmal war Ruhe. Dann habe ich auch nichts
Was haben Sie da erlebt?
Wenn ich darüber nachdenke, bekomme ich schon
in meinem ganzen Leben. Das ist nach diesem
in diese Ruhe – die kam von den Füßen.
die gestorben sind, sondern es war eher auf
dass ich eine Familie habe, die mich liebt, oder
einfach nur reine Seele. So muss sich Frieden
von … Es war kein Körper mehr. Ich wäre gegangen,
das Allertiefste, was ein Mensch fühlen kann.
egal wie sehr ich meine Tochter oder
Aber das Gefühl war Liebe?
Ich würde sagen, es war Freiheit. Es war
auch bisher nie wieder gefühlt. Das hat
hierzubleiben, weil ich immer wieder
Es gibt keinen Begriff dafür,
Ich habe immer versucht zu sagen: Wir Menschen
nicht kennen hier in dieser Welt. Von daher habe
außer dass es einfach das Übermächtigste war,
Wenn man die Aspekte dieses Gefühls
Freiheit, Geborgenheit …
Ja. Geborgenheit, Friede, Ruhe,
Neugier, Aufregung, Wärme. Es hat auf jeden
in dieses Gefühl gegangen. Unendlichkeit
Eine Verbundenheit
Ja, aber nicht dem Leben …
Nicht dem irdischen Leben,
Ja, der Seele. Auf Seelenebene. Das
etwas mit einem. Ich merke gerade
wenn ich darüber nachdenke …
Ich wünschte es jedem Menschen,
hat. Die Menschen brauchen keine
Die haben Sie dann
Auf jeden Fall. In diesem Moment habe
Weil Sie überzeugt waren, dass das
ohne die irdische Rolle,
Ja, weil es einfach so frei war. Es war ohne
es war etwas Wundervolles, etwas Neues, was
der sich gewehrt hat, mit diesem Karussell,
dass es dann auf einmal in etwas
dieses Karussell war ja eher mit Schmerz
was wir auf der Erde ja auch oft
es ist nicht gewertet worden – überhaupt nicht.
Begonnen hat das Erleben übergangslos mit
Genau, wie das Herz
Wie hat es geendet?
Dass ich von den Ärzten reanimiert
Hatten Sie dabei irgendeine
Es hat sich angefühlt
aber es war ja nicht wirklich
Ein paar Sekunden, die alles verändert haben,
Dieses Erlebnis hat alles verändert. Das hat
Ich bin reanimiert worden und dann sind Ärzte um
die kamen dann. Dann war die Diagnose klar: ein
mich vor die Wahl gestellt und gesagt: „Frau
nur ein Herzschrittmacher infrage. Ansonsten
Sie dürfen nicht mehr baden, nicht mehr Auto
Was ist das Sick-Sinus-Syndrom?
Das Sick-Sinus-Syndrom ist eine Erkrankung der
Wir haben Rezeptoren, die dem Sinusknoten im
Arbeite. Wenn diese Reizleitungen gestört
hör auf zu arbeiten. Ohnmachtsanfälle sind ja
Frauen haben ja Ohnmachtsanfälle. Bei mir ist
und nicht mehr von alleine anspringt.
der springt dann ein, wenn die
Hatte sich deshalb auch das Problem gezeigt,
Genau.
Mit diesem Erleben im Herzen – war Ihnen sofort
Ja, direkt. Das war mir sofort klar. Ich habe
da war gar nichts, da war
komplett anders. Das war mir direkt
Wie ging es nach der Nahtoderfahrung
das Sie tiefgreifend nachhaltig verändert hat.
Kurz nachdem diese Nahtoderfahrung
Er hatte bei mir am Bett gestanden. Ich war
die Welt gar nicht verstanden.
was mir gerade widerfahren wäre. Ich sagte: „Ja.“
Ich sagte, nein, ich müsse jetzt erst einmal damit
gesagt, das sei die einzige Option. Dann steht da
man sich für den Schrittmacher. Ich glaube, wenn
ich mir ein bisschen mehr Zeit lassen, darüber
man hat Verantwortung. Dann sagt man natürlich für
Moment ist die Entscheidung gefallen: Ich will
nicht mehr in diesem Leben bleiben. Was ist meine
Was soll ich hier auf dieser Erde noch, wenn ich
war im Oktober 2015, Weihnachten stand vor der
am Leben bin, und für mich war es das schlimmste
Bitte, wer auch immer da oben ist – Gott oder wer
Da fing eine tiefe Suche an: die Suche nach dem
gehabt, und drei Tage später habe ich wieder im
ich hatte Verantwortung für Mitarbeitende. Da
Wollten Sie über diese
Ich habe immer schon eine gute Ehe mit meinem
habe. Er konnte es, glaube ich, gar nicht so
habe, war meine Schwiegermutter. Mit der habe
waren viel im Wald, und ich habe immer gesagt:
Sie hat mir schon auch immer viel geholfen. Von
der Schrittmacher läuft, aber da gab es gar kein
etwas aufzuarbeiten. Wir hatten neu gebaut,
Dann hieß es, der Herd muss wieder raus wegen
ich sehr alleine gewesen. Das war im Oktober
Ich habe zu ihr gesagt: „Doris, wenn du irgendwann
davor zu haben.“ Und dann stirbt sie ein halbes
Und dann kommt noch etwas anderes obendrauf auf
Okay, bist du jetzt irgendwie schuld daran, dass
dass sie einfach stirbt, dass sie sterben darf
gewünscht, dass ich an ihrer Stelle gewesen
mehr. Ich muss mir Hilfe suchen. Dann bin ich
und habe dort die Nonnen gefragt: „Was ist meine
gelacht und gesagt: „Carina, ich kann dir nicht
ist. Ich kann dir sagen, dass du vielleicht
dass sie keine Angst vor dem Sterben zu haben
verstanden, weil ich dachte: Gib mir doch einfach
lache ich darüber, weil genau das eingetreten ist.
liegt. Ich habe dann gesagt: Meine Lebensaufgabe
Unternehmerin zu sein, viel zu arbeiten,
Arbeitsplätze zu erschaffen. Dann habe ich mich
versuche ich ja auch im Buch klarzumachen:
dann wäre ich in tausend Teile zersprungen.
Sie haben ein Buch über
Ja.
Sie haben sich an ein Kloster gewendet. Waren oder
Ich bin katholisch getauft und hatte aber mit
bin schon immer auch am Glauben – ein ganz eigener
höhere Macht im Universum, was auch immer, und dass
gibt, und ich das schon auch angezweifelt habe –
Kämmerchen dann auch mal darüber nachzudenken,
dieses Hinterfragen gar nicht zugelassen habe. Ich
Irland zu einem Roadtrip und habe geguckt, ob
ich heute mein Tagebuch – ich habe Tagebuch
ist auf jeder Seite dieser
Sie haben sich auf
also hat das Erleben auch Ihre
Ja, das Leben. Ich würde heute sagen, ich habe
und bin irgendwie auf dieser Erde herumgelaufen,
Sie leben jetzt bewusster?
Absolut. Tausend Prozent mehr. Aber
Sie haben eine existenzielle Erfahrung gemacht,
die aber andere nicht nachvollziehen konnten.
Darauf habe ich heute einen ganz anderen Blick,
dass diese tiefe Liebe meiner Tochter, meines
um mich hier auf dieser Erde halten zu wollen
die leben ihr Leben weiter. Denen war auch in
bin für mein Buch, diese Tragweite überhaupt gar
Das ist natürlich schön, dass wir die Chance bekommen
Ist in Ihrem persönlichen
was Sie erlebt haben, im Laufe
Ja, weil ich viel offener damit umgegangen
und dieses Bewusstsein kam.
Im Jahr 2017 hatten
weiteren überraschenden Diagnose
Ich bin wieder morgens ins Büro gefahren, und
nicht. Deine Augen stehen in verschiedene
ich muss das eine Auge zukneifen beim Autofahren.
direkt den Rettungswagen gerufen. Dann ging alles
Diagnose Pseudotumor cerebri entstanden. Man
wo aber der Primärtumor nicht gefunden wird,
weiter ansteigt und nicht mehr abtransportiert
Lumbalpunktion, also das Wasser ist dann immer
damit das Gleichgewicht wiederhergestellt
hat mich sehr, sehr viel Kraft gekostet,
mit langen Nadeln, und auch körperlich ging es
Bett gelegen und zum ersten Mal hinterfragt:
Stress mit der Firma und diese Suche immer
die es gekostet hat? Dann ging es aber weiter:
ist so eingestellt worden, dass ich alle vier
Wenn man 50 Angestellte hat, hat man doch noch
Okay, du kannst jetzt nicht ausfallen. Dann
dass ich morgens zur Punktion ins Krankenhaus bin.
mich dann selbst entlassen, bin zurück ins Büro
habe mich auf dem Boden im Büro gelegt und
weil ich dachte: Okay, mal gucken – das Schicksal
Es geht immer weiter, immer weiter, aber
Wie lange ging das so weiter?
Das ging so lange weiter, bis im Oktober
sehr schwer an Krebs erkrankt ist – mit 36
wo ich gesagt habe:
Die ganze Zeit war er mein Fels in der Brandung.
die Diagnose Darmkrebs. Kolonkarzinom. Sie wissen
Mann eigentlich beim Sterben zugesehen. Mein Mann ist
Magensonde-Ernährung, überall aufgelegen.
wo die Ärzte mich angerufen und gesagt haben:
das heute überlebt.“ Dann weiß ich auch nicht
dass es Stunden gedauert hat. Ich bin dann
geguckt und gesagt: Es ist alles hinfällig. Diese
mir war in diesem Moment bewusst geworden, was ich
eine tiefe Angst vor diesem Leben hatte. In diesem
alles hergegeben, alles, was wir uns aufgebaut
in meinem materiellen Besitz, wenn ich dadurch
Sie haben, wie Sie es einmal formuliert
Ja, habe ich. Ich unterschreibe in diesem
diese Angst vor meinem Leben verloren habe.
Das
Sie sind also zu einem Punkt gekommen,
Was war denn der entscheidende Gedanke,
Der Moment, wie ich in diesen Himmel geguckt
es ist alles nichtig. All diese Anstrengungen,
du gelaufen bist, wo du dachtest, das ist deine
weil ich in dem Moment gemerkt habe: Egal
so was von wertlos im Gegensatz zu einem Leben.
Brücke mit meiner Familie, als in einem großen Haus
Das hat mein ganzes Konzept, das ich
Und Sie hatten auch nicht mehr
Diese Angst vor dem Leben hat sich verändert,
Aber da kam so langsam der Mut wieder
weil zur gleichen Zeit diese große
Rennen … Auf einmal kam diese große Erschöpfung
von dem ich niemals dachte, dass es mich mit
doch immer die Starke war, und ich habe alles
nichts mehr rückwärts. Mein Mann war in
und mir ging es immer schlechter. Der Hirndruck
Die regelmäßigen Behandlungen
Genau. Da musste ich sogar alle zwei Tage zur
psychische Aspekt dazu, dass ich im Bett lag,
Dieses Leben ist zu schwer, du schaffst es nicht
und überlegt, welche Medikamente ich alle habe,
mehr. Dann war es wirklich meine Tochter,
das ist zu früh. Du kannst noch nicht gehen. Die
von dem ersten Herzstillstand in dem Flugzeug
meine anderen Erkrankungen. Und dann sagte ich:
Du musst einen allerletzten Versuch wagen, diesem
wo ich gesagt habe: Ich gehe. Ich muss raus
und ich weiß nicht, wann und wie ich zurückkomme.
beste Entscheidung meines Lebens. Da habe ich alle
Da war klar, ich kann nicht zurück in mein altes
Was haben Sie konkret verändert?
Ich habe keinen Schritt mehr in meine Firma
einmal habe ich mehr an diesem Schreibtisch
geht nicht mehr. Da waren natürlich auch
Was? Die Pandemie beginnt gerade. Du hast
was mit dir passiert. Dann habe ich gesagt: Das
so tief in meinem Bauch. Ich bin so einen weiten
so viele tiefe Täler gegangen. Ich sage Ihnen,
sein als – egal welcher – körperlicher Schmerz.
Ich habe dieses Trauma verarbeitet, was im Flugzeug
Bauchgefühl zurückbekommen. Dieser Aufenthalt am
Ich habe gesagt. Wenn ich noch mal zurückgehe, dann
verkauft, was ich habe, und gesagt: Wenn ich beim
Ordnung, dann ist das mein Weg. Ich habe vor allem
Ich habe gesagt: Ich möchte keine Punktion mehr.
angefangen, meine Ernährung umgestellt, mich
gutgetan haben in meinem Umfeld – ganz rigoros,
nicht mehr zusammen. Ich lasse euch gehen in
Und das hat funktioniert?
Das hat funktioniert. Ich sitze heute hier und
Wie betrachten Sie denn rückblickend Ihre
Ja, definitiv. Ich glaube, dass ich diese Schwere
Ampeln, die ich ständig überfahren habe. Ich
nicht so hart brauchen wie ich, dass ich das
dass ich mit Mitte 30 dieses Erlebnis haben
so in meine Notizen gucke – habe ich immer als
„Weißt du, Carina, es ist ein großes Geschenk,
Menschen dürfen es vorab nicht erleben.“ Und
und nehme es mit. Wenn morgen der Tag wäre, wo ich
Ich bin vollkommen frei, und ich glaube, das ist
wenn es so weit ist, an die Himmelstür klopfen
Ich habe nie gesagt, dass ihr euch
Dieses Bewusstsein, wirklich nicht
nur als Wort zu sehen, sondern diese Zeit
dass es keine Selbstverständlichkeit ist, dass er
Wenn wir draußen im Garten sind, ich mich
was sie da draußen machen. Größer kann das gar
„Was machst du jetzt eigentlich?“ Sie
in der Politik aktiv. Dann sage ich: „Mein
Sie gucken dann immer. Dann sage ich:
Sie haben sich von vielen selbst
Gibt es jetzt auch etwas Neues, eine
Ja. Gerade nach dem zweiten Herzstillstand bin ich nicht
ja so ein selbst auferlegter Zwang. Das hat
Kilometer selbst gefahren bin, schon begonnen.
wo ich denke: Okay. Die nächsten 50, die nächsten
nur noch auf mein Bauchgefühl. Ich mache nur
Natürlich schlägt so ein Unternehmerinnenherz in
etwas geben. Aber ich probiere alles aus, wie im
große Challenge, diese sportliche Challenge, das
Mann gesagt: Was soll denn eigentlich noch kommen
es kommt noch so viel. Es gibt noch so viel,
hinzugreifen, wo man will, das kann
Sie begleiten auch ein Projekt für
Es war diese große Challenge, dass ich gesagt
Menschen erleben – sie haben immer die
Ich wollte einfach zeigen, ob es Grenzen
mit Pseudotumor, also egal welche Erkrankung –
Oktober in den Garmischer Bergen in vier Tagen 400
zurückgelegt, um zu gucken: Funktioniert das?
und jetzt geht es natürlich weiter.
angesagt. Einfach weitermachen und gucken,
sondern an die Grenzen gehen. Das
Menschen Mut machen und helfen
Absolut. Ich merke es in meinen Einzelcoachings,
mit dem Leben oder an Punkten sind, wo sie nicht
Ratschlägen oder mit meinem „Ich nehme euch an die
was da an Transformation möglich ist,
Geschenk in meiner Arbeit, diesen Menschen
was ich selbst erlebt habe. Da bringt es kein
selbst erlebt habe, ist die Grundbasis dessen,
Thema weitergeben: Wir haben es schon
Ihre Erfahrungen geschrieben. Gibt
Ja. Es wäre natürlich schön, wenn aus dem Buch
ich nicht mehr großartig. Ich
Was immer kommen wird –
viel Erfolg, Frau Hilfenhaus. Herzlichen Dank
Danke schön.