{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_ZGEJNA7WvA","mytitle":"Thanatos TV,\u201eBewusstsein ist nicht auf den Kopf beschr\u00e4nkt\u201c ","mylang":"de"}
more more people es gibt mit sicherheit
immer mehr leute die an diesen dingen
interesse haben die es für wichtig
halten dass wir so etwas wie die wirkung
von gebeten oder von meditation
verstehen auch die bedeutung von liebe
zwischen menschen und was geschieht wenn
eine große menschenmenge zusammen kommt
und die leute rückblickend sagen wow das
war ein eindringliches erlebnis während
der zusammenkunft selbst haben sie es
nicht bemerkt weil sie in eine gruppe
integriert waren
ich glaube wir sind dabei zu zeigen das
menschliche bewusstsein aufeinander
einwirken wenn sich zwei menschen
ineinander verlieben interagiert ihr
bewusstsein treten ihre emotionen in
wechselwirkung unter zeugen etwas neues
nämlich das paar
sie sind beide nicht mehr dieselben und
sie haben etwas hervorgebracht was
vorher nicht existierte wenn gruppen zu
besonderen anlässen zusammen kommen
beispielsweise um für den frieden zu
meditieren um die zukunft unserer kinder
zu retten
dann breitet sich dadurch etwas aus
denke ich dass woran sie gemeinsam
glauben was sie sich wünschen wird viel
wahrscheinlicher konkrete wirklichkeit
als wenn sie es sich nicht wünschen
würden
das mag selbstverständlich erscheinen
aber es ist einfach so beim menschlichen
bewusstsein geht es darum etwas zu
schaffen das neue in der welt ist