{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uuceRDUE4kw","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDem Abschied Zeit geben\u201c \uff5c Bernhard Laux im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
erlaubt sind hier in bad nauheim
bestatter wir haben aber nicht nur
beruflich mit dem sterben zu tun sondern
auch fällt eine nahtoderfahrung erlebt
ich möchte es einstieg in unser gespräch
fragen wie es dazu kam und was sie
damals erlebt haben
ich habe in norwegen stück weit mit den
begriffen hartmut erfahrung weil ich
nicht das empfinden hatte tot zu sein
kam mehr oder weniger die vorgeschichte
ist relativ lang heute wird man
vielleicht sagen dass ich mit
depressionen hat mir war unterm strich
alles zu viel und das leben hat für mich
keine großartigen reifen mehr geboten
und ich bin recht tiefes loch gefallen
und ja und um in diesem tiefen doch ganz
einfach ich habe keine ambitionen auch
mehr darauf zu kommen
ich wollte nicht einfach gehen lassen
also keine politik gedanken oder
ähnliches aber auch mehrere schwer
gefallen an dem leben noch teilnehmen zu
wollen und und dann vermutlich den
tiefsten punkt diese zustande
ich hatte was zu erledigen in einem
meiner lebensmittelgeschäfte damals und
wer eine autofahrt ist dann ganz einfach
geschehen das war ja ein bruchteil der
rekorde
aber im grunde gibt die zeit stehen und
zwar alle zeit der welt eine frau dar
in dem moment und es geworden wäre
schwer zu beschreiben das heißt es war
ein moment während einer autofahrt genau
im bruchteil einer sekunde das war nicht
so dass der himmel auflief war im grunde
gar nicht netter und andere vergleicht
bild ich eigentlich ganz gerne der marke
kennt die zahlen springen die da laufen
ich glaube die 50 etwa so nur viel
komplexer in gold so dass man da
wirklich mit allen formen figuren und
uns ja auch nicht aber nicht auch tunnel
aber keinen tunnel also es war wunderbar
und bewerber im moment der wii wirklich
nachhaltig beeinflusst hat
ja natürlich in jedem fall die schwere
der situation zuvor oder der der ganzen
zeit die mich in diese situation
gebracht hat hat das war ganz einfach
war vollständig weg bei dem bin ich
eigentlich innerlich wie zweigeteilt so
einmal derjenige mit dem sie jetzt
sprechen der ist nun der ganz normal am
leben teilnimmt wie jeder andere auch
der auch die gleichen empfindungen hat
gleichen dinge macht und so weiter aber
auch gleichzeitig was nicht stimmt aber
so will bildlich kann ich mich auch von
außerhalb wahrnehmen kann
aber nicht so wie schiffe und bin
eigentlich genauso auch vom ausland
finden hierzu betrieb richtig sehen
das heißt mein körper schmerzt findet
empfinde der schmerz was du doch wählen
müssen so war das ganz furchtbare nur
hier in dieser körperlichkeit und der
antrieb art feindliche party
dem geht es immer gut hatte ich es
erleben danach einfluss auf ihre
berufswahl gehabt weil mit
ausschlaggebend dafür dass die bestatter
geworden sind ja natürlich allerdings
erst viele viele viele jahre später
diese erfahrung liegt der 20 jahre vor
gehst kannst gar nicht genau sagen weil
zeit relativ unwichtig geworden und
seitdem und ich hatte damals frei
lebensmittelgeschäft ein tonstudio und
knallte noch die welt war irgendwie klar
ich muss immer größer schöner schneller
alles rein und auch dass es mit einem
mal gekippt ich konnte mit einem icon
gleich helfen und musste mich von meinen
geschäften verabschieden bis auf 1
weil ich will meinen lebensunterhalt
bestreiten musste wusste ich brauch mit
niemandem darüber reden weil frisch zu
verstehen ist und aber auch alles gut
also mit dieser erfahrung war alles gut
alles was geschieht alles das ist gut
was ihr dienst beliebt dass bach lebens
betrifft bevor bestimmen vor sechs
jahren geschlossen weil es ganz einfach
genug war hatten ja auch von mir selber
genommen um mir dann beruf zu werden was
ich gerne machen möchte und im grunde
ist alles weg gefallen so dass ich gerne
mit gute motivation möchte ich im grunde
gar nicht viel über geblieben gar nicht
ich wollte nicht machen wo man hört beim
bedarf erfolgen muss um diesen dann zu
befriedigen oder bologna wo es wiederum
dafür größer schneller weiter geht oder
was an den bedürfnissen der menschen zum
teil vorbei geht und mir der gedanke kam
bestatten
das geschäftsgebaren menschen in dieser
situation wenn jemand verstorben durch
die brauchen in jedem fall hilfe das ist
eine notsituation und dasselbe meine
angst vor dem tod
ohnehin verflogen des stammes und ich
auch nicht den behördlichen abwicklungen
kein problem habe auch mit
handwerklichen arbeiten oder auch mit
dem umgang mit menschen und verwaltung
ich will das gerne probieren weil der
umgang mit verstorbenen menschen
verglichen und ist für fortuna um ein
bisschen spannung bestatter beworben und
auch direkt anfangen
wir haben wenn man nicht so ausdrücken
will das leben in einer anderen größeren
dimension erfahren hat dieses erlebnis
behindern auch auswirkungen darauf wie
sie mit angehörigen von verstorbenen
umgehen
mit sicherheit ich kann ja natürlich
immer nur von mir sprechen und als ich
damals als bestatter angefangen haben
bin ich relativ schnell zwischen die
fronten gekommen einmal was von mir
erwartet wurde wie ich gespräche zu
führen habe was die firma leisten in
verbindungen mit den angehörigen was die
bestattung der brüstung dass ich gerne
tun wollte weil ich schon gespürt habe
dass geht jeder verstorbene menschen
andere jede familie ist anders die
angehörigen jeder empfindet anders und
dadurch durch das was mir widerfahren
ist weiterhin dieser offenheit klingt es
mich glaube ich ganz gut für mich ganz
einfach mal in die situation zu gehen
und dann auch der hoch sensiblen
situation auch ganz gut wahrzunehmen
ganz einfach günstig ist in diesen
unangenehmen moment ich kann es nicht
wagen antrieb ich freue mich auf jede
familie die stoff auf jede situation und
die wird in diesem moment neu
geschrieben
es gibt keine vorgaben weil ich mich nur
als helfer für eine vorgabe haben sie
doch dem abschied zeit geben das ist das
motto ihres bestattungsunternehmen steht
das im zentrum ihrer art mehr oder
weniger nicht in jedem fall dem abschied
geben aber musste und muss immer wieder
erkennen dass es den menschen gut tut
wenn man die situation so ein bisschen
entschleunigt wenn man zunächst einmal
ganz klar vermittelt wie haben muss
jetzt nicht direkt die verstorbene
person geführt werden und oder trainiert
werden
sie haben zeit um darüber zu schlafen
und nochmal drüber zu schlafen
um für sich herauszufinden stimmt das
auch weil man kann für mich wiederholen
und gerade hier in deutschland ist es so
dass bestimmt und sterben sehr sehr sehr
weit in den hintergrund geraten ist fast
alle länder auch die die um gegen
liegenden europäischen länder haben noch
eine sterbekultur und in deutschland
gibt&#39;s wirklich keiner weiß bescheid und
was mir sehr unangenehm in den
situationen immer wenn ich mit den
angehörigen um sich fit darf ich im
grunde vorschlagen kann was ich will
und zu allem wird ja gesagt und das
gefällt mir nicht
und aus diesem grund ich mag die
menschen reden und man findet es heraus
dann redet und man kann ich alle
optionen aufzeigen das ist möglich weil
es für viele gibt aber im gespräch
findet sich doch schon wo zusammen und
immer ja fast immer heißt es nach der
trauerfeier dann oder oder wenn ich
später noch einmal vorbeikommen und die
rechnung überbringen dass das ist schön
war so schön diese worte finden fast
alle
ich habe auch schon toll oder hat spaß
gemacht hatten
das hat auch mich dann verwundert wenn
eine rippe gesagt nachdem das kreuz ins
grab gesteckt hat nachdem der felda
zugeschaut hat mit ihren böden und wagt
und hat spaß gemacht
sie sind davon überzeugt dass unser
leben mit dem tod nicht endet hat diese
einstellung bei ihnen auch einen
einfluss darauf wie sie einen
verstorbenen begegnen indem sind auf
ihnen bewusst ist hier mehr vor sich zu
haben als nur einen toten körper
das musste reifen also wenn man kann gar
keinen fall sagen das ist grundsätzlich
so es gibt gar keine regeln
ich denke weder für uns die wir kennen
alle die regeln und die gefährte die 500
natur vor geblieben und wir wissen wenn
wir sie überschreiten
auch die menschen die im gefängnis und
sie wissen das auch warum wie dafür
gemacht haben und wandte auch mal gut
gegangen ist und so wird auch im tod
wenn ich den verstorbenen menschen
können dann kann man aber tun wer gut
wahrnehmen
das noch teile von ihnen hier sind kann
man auch aber auch wahrnehmen dass da
nicht mehr
und natürlich alles was dazwischen liegt
ein mal was tatsächlich so dass dessen
verstorbener mann er hat geweint als wir
ihn angezogen haben und fliegen dann
wirklich dem einbezug hinrunde glauben
ist physikalisch sehr wahrscheinlich
nicht gut zu erklären weil wieder der
kopf wagen keine schräglage oder
ähnliches erfahrung dazu einfach so ich
weiß nicht in wie fern bei aufbauen kann
man das immer wäre schön wenn jemand
dann hier in den raum dass der aufbau
homburger sitzen hier und der ausdruck
der verstorbenen person verändert sich
die kehrte man fündig musik anmachen
wenn an die angehörigen kommen oder wenn
sie gehen oder wenn ein bestimmter
angehörige kommt
mir persönlich ist das völlig gleich ob
sich jetzt nur meine wahrnehmung
verändert oder ob sich die verstorbene
person tatsächlich verändert was ich
aber sagen kann man das im kollektiv
wahrnehmen kann das wirklich am fußball
menschen beisammen und stehen und dann
heißt einmal diese flächen
das war zuvor nicht so unsere
gesellschaft tabuisiert den
sterbeprozess den tod üblicherweise
woran liegt das und was glauben sie
könnte man tun und diese tabu zu
durchbrechen
grund sind wir sehr vielfältig das hat
mit der gesellschaft mit dem
gesellschaftlichen wandel überhaupt zu
tun dass früher wenn die menschen zu
hause verstorben
der schreiner hat im sarg gebracht
unbekümmert haben sich die
familienmitglieder die nachbarn die
gemeindeschwester auf der kirche person
und dem mann wurde im krankenhaus
gestorben früher gab kaum pflegeheime
altenheime und heute ist es fast
standard dass wenn man älter wird und
sich nicht mehr allein versorgen kann
dass mein flieger ankommt und das ist
aber in den anderen ländern genauso um
was deutschland unterscheidet es kommt
einfach der zweite weltkrieg nach dem
ersten weltkrieg finden die soldaten
helden jeden fall ehrenvoll empfangen
wurden und die verstorbenen sind auch
ganz einfach ja als als kriegshelden
aber es war in ordnung es wurde hoch
angesehen und nach dem zweiten weltkrieg
das war ganz einfach eine derartige
chance dass dann riesen schwarzes tuch
darüber gelegt wurde wurde nicht
gesprochen dass über bestimmte zum teil
bei den sehr alten menschen dies
mitbekommen haben auch heute mich
darüber gesprochen so in den familien
man bekommt es ja mit auch in den tower
ansprachen wer was mitbekommen hat von
den anderen menschen und nicht bei den
familien und mein zuhause nicht darüber
gesprochen und da hat eine neue kultur
nachdem das abgelöst wurde durch die
menschen nicht mehr zuhause versterben
verändert wird vom einfachen buch drüber
gelegt und meine auffassung wie man dem
entgegenwirken kann ist ganz einfach
indem man es öffentlich kommt einfach an
requisit mit ihrer arbeit machen die ich
auch mit meiner arbeit noch nicht wenn
wir auch nicht ruhig und schreibe gerne
drüber und nach immer gerne aufmerksam
wie wichtig es ist darüber zu reden weil
die rituale gepflogenheiten die sie
früher gab die fünf machen nach
weggebrochen und wer eins zusammenzählen
kann weiß wenn man auf der einen seite
über wegnimmt braucht auf der anderen
seiten auf gleich und die gibt es nicht
und die schieflage die die fängt an zu
schmerzen und der ausgleich aus meiner
sicht gesehen ist wirklich der
individuelle umgang mit den angehörigen
im vorfeld vielleicht sogar schon mit
den sterbenden bestimmungsbuch arbeit
und ja das kann durchaus ein ausgleich
von sie sind auch als autor tätig sie
haben einen ratgeber verfasst abschied
bestattung trauer mehr mut zur
individuellen trauerfeier lautet ein
untertitel
können menschen die sich so leicht einen
individuellen weg wählen sind der
situation wahrscheinlich nicht so
einfach sehr schwierig sie sagen gerne
ja sehr schwierige situation und wie
möchten am liebsten gar nicht in diese
situation sein unternehmen wirklich
gerne jede hilfe an in diese situation
ohne bewusstsein dafür zu haben dass es
später mit ihnen macht wenn wenn
anschließend die frage kommt haben wir
denn alle früchte gemacht nach zwei drei
wochen schon noch ein bisschen
problematisch weil dann ist dann ist das
gefühl ganz einfach nicht so dass alles
in ordnung war jedenfalls klemmt dann
und der platz zum trauern ist natürlich
sehr wichtig aber sie sitzen mit drei
menschen am tisch der vater ist
gestorben die mutter und zwei kinder
sind mit amtlich und für den 1
dass wir sehr wichtig für den anderen
wieder nicht für den einen ist es sehr
wichtig dass eine erdbestattung für den
vater nur in frage kommt und der andere
sagt dann annalen der der wollte in
jedem fall verbrannt werden
und ja dass das ist schwierig das ist
wirklich sehr sehr schwierig und man
muss ganz einfach miteinander reden ab
und zu noch mal gehen und die familie
auffordern dass die miteinander reden um
eine entscheidung zu treffen die nachher
für alles stimmt und man kann es im
vorfeld nicht sagen
und das ist sehr genau die
individualität nach außen hin sieht
oftmals oftmals auf erschwerten standard
so wisse auch nicht wie bei nur noch von
nebenan bekommt genauso aber im
hintergrund partner für die arbeit des
bestatters sowieso fast ausschließlich
im hintergrund
optisch ganz anderes verhalten und die
möglichkeiten wirklich von von aber
niemand im pflegeheim verstirbt bin kann
ich trotzdem noch mal nach hause bringen
dafür zu hause aufgebahrt wird zum
beispiel wenn die wirklichkeit hat nicht
besteht hier wenn die kinder weiter weg
wohnen und erst am nächsten tag kommen
und dann vielleicht vom späteren folgten
noch mal und es gibt da kein produkt und
die die menschen halt ganz einfach auch
darauf hinzuweisen
die müssen nicht alles jetzt eben gerade
und schnelle muss ich waren es ist vom
arbeitsablauf sehr einfach
also um bestattung kann das durchaus
auch super für sich nutzen
deswegen braucht für aufgeklärt menschen
ich wünsche ihnen für alle ihre
bemühungen zu einer individuellen
wegweisung alles gute herzlichen dank
für dieses gespräch nicht verstehen