{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fZMdMQfUPHw","mytitle":"Thanatos TV,\u201eBewusstsein wahrscheinlich auch nach dem klinischen Tod\u201c \uff5c Eckart Ruschmann im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr usman sie sind psychologe und
philosoph und haben sich unter anderem
eingehend mit einem thema beschäftigt
dass unser weltbild sehr weitreichend
verändern könnte nämlich mit dem
phänomen der nahtod erfahrungen wie sind
sie auf dieses thema gekommen
das liegt schon relativ lange zurück ich
habe ja so sein früheres leben am
institut für grenzgebiete mit prosa
bände psychologie studiert und da war
wurde dieses thema sehr früh auch
besprochen und bekannt und jener mich
ein vortrag pim van lommel mit auftrag
habe vorher bekannt geworden ist also
das thema beschäftigt mich schon sehr
lange das ist eine von diesen
außergewöhnlichen erfahrungen ist die in
besonderer weise eben anforderungen an
die interpretation stellen und da
scheiden sich dann die geister
dieses phänomen der nahtod erfahrungen
ist heute weitgehend bekannt dennoch
gibt es sehr unterschiedliche
wissenschaftliche interpretation an
warum ist das so ja worauf es eigentlich
ankommt ist dass die interpreten
unterschiedlicher weltanschauliche
hintergrund annahmen haben die werden
aber so gut wie nie diskutiert die
bleiben implizit und das macht das
problem aus mit einer bestimmten
weltanschauung die heute bei gerade bei
wissenschaftlern dominantes dieser
naturalismus in verschiedenen formen
da müssen sie einfach diese nahtod
erfahrung in das gerüst ihrer weltsicht
rein pressen so dass also bewusstseins
tätigkeit ohne ein funktionierendes
gehirn kann es einfach nicht geben wenn
dann solche phänomene berichtet werden
müssen sie irgendwie damit so umgehen
dass sie dann doch da reinpassen weil
sonst wird die eigene welt anschauen in
frage gestellt und das wird in dieser
form selten thematisiert
es geht dann immer so um die einzel
fakten aber die interpretation stehen
eigentlich von vornherein fest da wird
gar nicht darüber diskutiert vor allem
weil viele interpreten dann gerade die
naturalistischen nicht
darum wissen dass es ihre impliziten
auch mit der physischen hintergrund
annahme sind sie meinen sie hätten eine
wissenschaftliche weltanschauung und
dass es dann immun gegen jede kritik
entgegen jeder hinterfragen und
relativierung und diskussion was ist
ihre zentrale kritik nahm naturalismus
warum ist es schlecht nahtoderfahrungen
naturalistischer klären zu wollen
ja es ist einfach deswegen schlecht weil
es die interpretation extrem beschränkt
aber nicht nur das es begrenzt auch die
wissenschaftliche erforschung der
phänomene jemand der sich mit solchen
phänomenen ernsthaft beschäftigt hat
also große probleme eine wissenschaft
die karriere zu machen
also ist es eigentlich verbunden sind da
die phänomene des lebens und des
bewusstseins die frage wie leben
entstanden ist wie das leben sich
entwickelt hat und auf welche weise dann
bewusst sein sozusagen hinzugekommen ist
bestimmten punkt das sind zentrale
fragen und die naturalistische welt
sieht hat sich da sozusagen festgelegt
dass das ganze wie von selbst im agent
sagt man immer geld einiges von unten
nach oben entstanden
aber es bleibt unhinterfragt dass die
mechanismen wie das entstanden ist dass
die völlig ungeklärt sind und nach allem
was wir heute inzwischen wissen sind die
unwahrscheinlichkeiten so groß dass von
einer zufalls entwicklung in einer
zufälligen entstehung des lebens und der
harten und dann auch des bewusstseins
gar nicht gesprochen werden kann aber
gesagt das ist inzwischen fast zu einer
standard welt anschauen geworden
und die hat bei die nahtoderfahrung hat
sie eben erhebliche auswirkungen weil
damit die erfahrung relativiert werden
und ihr nutzen den sie haben kann für
eine erweiterung unseres weltbildes der
wird damit sozusagen stark eingeschränkt
und begrenzt
es müsste doch eigentlich das anliegen
der wissenschaft sein
seltsame phänomene wirklich erklären zu
wollen woher kommt diese scheu ein
weltbild zu erweitern grundsätzlich ganz
neue gedanken zuzulassen
ja das liegt sozusagen in gewisser weise
auch in der natur unserer
bewusstseinsprozess selber weil wir die
welt ja durch bestimmte konzepte quasi
schablonen nur erfassen können
und jetzt ist es so die entwickelt sich
dann werden sie stabil
so etwa mit der prothese 2025 jahre hat
man das stabile konzepte entwickelt und
jetzt ergibt sich das eigenartig aber
auch nachvollziehbare wenn sie eine
erfahrung nach erfahrung begegnen
entweder als eigener erfahrung oder
erfahrung von anderen oder auch
empirische daten die das ist ja auch ein
erfahrungsfeld die nicht zu den
konzepten passen dann ist es sehr viel
leichter die erfahrung zu verzerren und
das konzept beizubehalten als die
erfahrungen erst mal sprechen zu lassen
das konzept zu erweitern
das ist ein interessantes phänomen das
hat mit reifung auch zu tun
ich sage ich bin ja auch psychotherapeut
und carl rogers dessen ansatz mein haupt
hintergrund ist der hat das mal in der
prozess carla so dargelegt gerade zum
beispiel der konzepte auf der untersten
stufe sind konzepte stark und fest und
rigider sie werden für möglichkeit
gehalten und das entwickelt sich dann
weiter auf der höchsten stufe der
prozess carla da wird konstrukt
charaktere konzepte erkannt und wenn er
erfahrungen damit nicht übereinstimmt
was immer wieder passieren können weil
die erfahrungen sind viel weiter als
unsere konzepte jeweils dann wird das
konzept modifiziert dass es wieder zu
erfahren passt also ist eine reifung
suspect und leider gibt es nicht so sehr
viele menschen die diesen höhepunkt
erreicht habe ich zähle mich da auch
nicht dazu suchen und schauen
aber das ist eigentlich die ursache
dafür die rigidität der konzepte die bei
jedem menschen eigentlich in gewisser
weise vorzufinden ist und die
schwierigkeit die eigenen konzepte zu
verändern weil sie sozusagen in den
hintergrund treten implizit werden und
dann ist nicht mehr die weltsicht die
konzeptuelle welt die ich habe sondern
die welt so ist die welt einfach so ist
der mensch
so ist transzendenz gott oder auch nicht
welches menschenbild haben sie
persönlich müssen wir das phänomen
bewusstsein ganz neu hinterfragen gibt
es auch noch andere phänomene die das
naturalistische materialistische
weltbild infrage stellen
eigentlich sie können die ganze
philosophie geschichte durchgehen da
finden sie diese phänomene oder auch
sehr stark ab dem 19 jahrhundert man
dient die erforschung außergewöhnlicher
bewusstseinszustände es gibt eine sehr
große zahl von phänomenen die eben in
dieses weltbild überhaupt nicht
reinpassen und die deswegen ausgehalten
werden die parapsychologie zum beispiel
bender hat geglaubt er könnte sie in
freiburg und der universität etablieren
es ist nicht gelungen
sie ist jetzt das institut
privatinstitut wird das institut für
grenzgebiete weitergeführt aber anna
deutschsprachigen universität gibt es
keine ganze reihe anderer phänomene
gehören dazu eben die terminale crisis
klarheit nachdem ich ja immer wieder neu
hingewiesen hat regenerations-
erinnerung von kindern einfach phänomene
die man beobachten kann für die man dann
auch eine interpretation braucht
sterbebett visionen nach tod kontakte
werden ja immer wieder berichtet und die
brauchen dann bestimmte art von
interpretation natürlich aber vivendi
der hintergrund festgelegt ist dann ist
auch die deutschen bereits festgelegt
und ich behaupte nicht dass ich jetzt
die deutung habe die die da
hundertprozentig richtig ist sondern ich
sage nur man offen ist dann wird
deutlich dass bestimmte deutung einfach
zu eng sind und dem phänomen nicht
gerecht werden und der naturalismus ist
muss einfach all diese grenzbereiche
gesamtbereich der außergewöhnlichen
erfahrung
raushalten aber nicht nur das auch die
außerschulischen heilung zum beispiel
homöopathie erraten kosten vortrag
verhalten in köthen vor den arbeiten die
ich selber fasten scheu haben das
konzept der lebenskraft noch zu
vertreten die lebenskraft ist sozusagen
konzept über die entstehung des lebens
und auch die entstehung von arten das im
anfang des 20 jahrhunderts noch ganz
kontrovers diskutiert worden ist riesch
war der für und berg sei inzwischen ist
die diskussion ist da so abgewürgt
worden dass diese konzepte nicht mehr
diskutiert werden aber sind echte
alternativen die das phänomen des lebens
viel besser erfassen als ergänzt
theorien und optimistischer
evolutionstheorie die damals netzel die
amerikanische philosophin seinem neuen
buch gesagt hat ziemlicher sicherheit
falsch und wofür er viel kritik hatte
einstecken müssen aber erst altklugen
braucht das nicht mehr zu scheuen
die kritik wenn es nicht nur um
materielle aspekte geht was ist der
mensch aus ihrer sicht jeder mensch ist
eben ein wesen in dem sagen verschiedene
science ebenen sich manifestiert haben
wenn sie die revolution die ja
stattgefunden hat nur die
evolutionstheorie sind in frage zu
stellen nicht die evolution selbst dann
sehen sie da ist die materie zu nächst
materie
dann kommen die pflanzen die pflanzen
leben haben wir noch kein bewusstsein
und wir menschen leben auch wir haben
leben lebensprozesse dann entwickelt
sich das weiter dann kommt das
bewusstsein hinzu aber wo kommt es her
und dann ist eben die frage ist das nur
bottom up von unten nach oben
oder ist es auch top down und da haben
sie alte theorien im
deutschlandtourismus die emulation der
geist der sich manifestiert und dann das
die bewegung von unten nach oben mit
ermöglicht in der indischen philosophie
die tat er politisch hat die höre meine
frau und ich finde sehr wichtiges
dokument sind oder bindow seiner
philosophie auch der stufen kommen also
viele modelle hat in der philosophie in
der geistesgeschichte die sagen es diese
bewegung von unten nach oben von der wir
menschen sozusagen die derzeit höchste
stufe gewisser weise darstellen mit
unserer flexibilität und bestimmten
phänomen für ich könnte die tiere nicht
in dieser weise haben wir sind eine
manifestation von kräften die sozialen
von oben nach unten diese entwicklung
möglich gemacht haben dann ist top down
und bottom up kommt zusammen und dann
ist der mensch sozusagen steht in diesem
schnittpunkt und das ist ein
menschenbild das sozusagen von außen
nach innen geht oder von unten nach oben
aber ich ziehe die modellierung von
außen nach innen sogar foren und dann
können sie verschiedene ebenen
unterscheiden ein bisschen zum aller
innersten first unterschiedliche
konzeptionen gibt aber mit mit
mindestens drei ebenen müssen wir
umgehen menschen wie wir müssen die
ebene des physischen körpers der
lebensprozesse da sitzt die homöopathie
natürlich an und des bewusstseins
unterscheiden und ich würde gerne noch
zwei verschiedenen bewusstseinsebenen
unterscheiden kloten platt gemacht haben
was man mit im englischen mit schirm mit
mountain spirit unterscheiden kann wir
haben leider in deutschland nicht so die
guten begriffe dafür mehr psyche und
news ab 9
und dann kann man auch eine innerste
ebene hinzunehmen wenn man will ist an
der innerste kern kann man vom
göttlichen funken sprechen wie man
spirituell und jedes meister eckhart
schätzt dann hat man sozusagen diese
verschiedenen ebenen die wo es immer
tiefer geht und das macht eigentlich
dann den menschen aus und so möchte ich
den menschen sehen
hat ein solches menschenbild auch für
ihre psychotherapeutische arbeit
bedeutung ja selbstverständlich
natürlich muss man da jeden menschen da
begegnen woher kommt also was oft sehr
deutlich ist dass unser denken das sehr
kräftig entwickelt ist dass das sehr
viel schwierigkeiten produzieren kann
dass das dann gefühl hervorbringen kann
die gar nicht qualitäts angemessen sind
also da hat man sozusagen in dem bereich
der menschlichen fähigkeiten die tiere
nicht haben hat man erst mal mit vielen
problemen zu kämpfen weil wir uns
probleme bereiten können durch unser
denken die man dann wieder lösen muss
aber immer wieder kommt es auch dazu
dass tiefere fragen gestellt werden
fragen nach sind zum beispiel
und wenn man dann sitzen die
tiefendimension hat und dafür offen ist
also ich bin immer wieder überrascht was
dann zum teil auch von einfachen bauern
gar nicht so gebildeten menschen was da
an innenleben manninen welt und an
erfahrung nativen inneren erfahrung
kommt wenn man sozusagen offen ist und
das sind erfahrungen die mit einem engen
naturalistischen menschenbild überhaupt
nicht zu erfassen sind also denken sie
nur mal eine nahtoderfahrung auch nur
dass dann würde sagen da habe ich nie
darüber gesprochen weil als ich aus dem
koma aufwachte der arzt gesagt ja das
sind fantasien das kriegen wir schon weg
oder wo sie dann verfolgt erklärt worden
sind als eine offenheit für diese innere
dimension lässt dann auch dinge zu tage
kommen die ganz überraschend sind wo
dann tiefe sinngebung sinnfindung auch
begleiten möglich ist aber wie gesagt
natürlich kann man das nicht
hervorrufen und kann wird offen sein
dafür und dann auch in der lage sein das
begleiten wenn das der sprache kommt so
verstehe ich auch psychotherapie dass es
andere begleiten ist politischer arbeit
der hebammen kunst wie super dass es
gesagt hat wie auch wieder so offen das
ist bei mir immer mit dabei eigentlich
auch dieser diesen aspekt das erinnert
mich ein wenig an viktor frankl der in
seiner logotherapie ja auch auf die
bedeutung der geistigen dimension des
menschen und auf den sinn im leben auf
die sinnfindung hingewiesen hat ja ja
klar dabei auch zudem haltung wer war ja
einer von ganz wenigen die überhaupt den
begriff benutzt haben und heute ist das
ganz anders heute gibt es eine
empirische sinn forschung in der
psychologie ist tatjana schnell die dass
es eine der wenigen hier macht dadurch
ist der sinn begriff in der psychologie
als rand disziplin auch angekommen hat
sich da sehr weit vertiefen ist wir das
was frankel
da hat enthüllen können weit
hinausgegangen viel differenzierter
geworden und 19 sind sicher begriffen
sie leiten seit etwa zehn jahren das
bodensee kolleg wie kam es zu dieser
initiative und was sind die schwerpunkte
ihrer arbeit her und der vorläufer ist
das projekt ein seniorenstudium und
innsbruck akademie wo ich zwei mal
jährlich tagungen durchgeführt da mit
verschiedenen fachleuten und als das
projekt dann zu ende weil das ein eu
projekt waren die förderung zu ende
gehen in dieser form nicht mehr
beibehalten werden konnte und wir dann
nach bregenz gezogen sind weil wir eben
in freiburg noch arbeit meine frau und
ich da war dann der wunsch diese tagung
auch beizubehalten darf im rahmen zu
finden und das war dann der neue träger
von seminaren und eben wir haben jetzt
insgesamt zehn jahrestagung gemacht eine
war in freiburg die anderen an ihren
bregenz zu verschiedenen themen
da war auch ein über zwei so gar nicht
zwar eine nahtoderfahrung kopien von
noble eingeladen haben sabine mehne
braucht
das war dann dieser träger für die
arbeitsmenge tagung und eben auch die
einzelberatung ein psycho therapie auch
hier zu lassen ob seine therapeutin dass
dafür haben wir diesen fallen damit
gegründet als fortführung der
innsbrucker arbeit ihr inhaltliches
anliegen ist es auf jeden fall impulse
zu geben für eine erweiterung des
weltbildes kann man das so 60 das kann
man so sagen ja darum geht es mir ein
erweiterung des menschenbildes des
weltbildes und eine vertiefung der
transzendenz vorstellung also das sind
ja sozusagen die elemente die
entsprechend auch den philosophischen
disziplinen ist menschenbild der
anthropologie weltbild der ontologie mit
der physik den transzendenz vorstellung
und dann kommt noch die ethik hinzu die
werte die er ganz wichtige rolle spielen
in unserer arbeit und da hat eben jeder
mensch vorstellungen und dass die
schulter ist sozusagen die die
philosophie auch eine wichtige quelle
weil sie sind die verschiedenen
möglichkeiten und modelle ja auch bereit
stellt aber jeder mensch muss seinen
eigenen weg zu finden und sein eigenes
welt und menschenbild und gottesbild
auch renate ist das hat natürlich ein
kurzes bild eine bestimmte form von gott
ablehnt
da hat jeder menschen eine vorstellung
und das empfinde ich als ein ganz
wesentlichen punkt eben auch das buch
was ich darüber gemacht haben in
seminaren kann über eigene
lebensphilosophie kam ganz erstaunliche
weltsichten zutage wo deutlich werde
jeder hat eben sein bestimmtes menschen
und weltbild und auch gottesbild oder
vorstellen über transzendenz
der begriff wenn dich lieber weil der
walter ist als sehr gottesbegriff sie
haben es gerade selbst erwähnt vor
kurzem ist ein buch von ihnen erschienen
mit dem titel weltanschauungen und
gottesbilder sie wollen damit impulse
dafür geben die persönliche
weltanschauung zu hinterfragen wie kam
es zu diesem buch was war der anlass
dafür waren es die erfahrungen aus
gesprächen seminaren ja das waren diese
erfahrung ich habe viele seminare
gemacht hier in bregenz aber auch an
anderen orten über die eigene
lebensphilosophie daneben elementen ein
thema zum menschenbild weltbild
gottesbild werte oft waren es vier
solche elemente und diese seminare
da habe ich erst ein input gegeben
bestimmte texte aus der
philosophiegeschichte östlicher und
westlicher ich habe ja auch in theologie
studiert das ich habe mich auch intensiv
mit östlichen vorstellungen beschäftigt
und dann eben die teilnehmer begleitet
in der entfaltung ihrer eigenen
weltsicht und diese arbeit die habe ich
auf band aufgenommen und habe die ganzen
transkribiert angefangen zu
transportieren und fand das so wertvolle
dokumente dass ich dann in diesem buch
eben bestimmte ausschnitte aus diesen
transkripte also dokumente von laien
philosophen sozusagen damit rein
gebracht hat und dann eben dann kurze
zitate von philosophen und das gibt dann
sozusagen anschauungsmaterial für diese
konzeption die ich habe dass jeder
mensch eine eigene lebensphilosophie hat
die mag sehr implizit nur sein aber ich
habe das ja das war auch eine hebammen
kunst also eine magnetische technik
diese lebensphilosophie zu expliziten
manchmal gehört dass man sagt ich bin ja
überrascht dass ich da überhaupt alles
an gedanken und vorstellungen habe
habe ich einen nie darüber gesprochen da
von diesen teil in diesem buch auch zu
finden
sie haben sich mit nahtoderfahrungen
beschäftigt auch mit anderen phänomenen
rund um das menschliche bewusstsein zum
sich als philosoph mit sehr vielen
unterschiedlichen gottes und weltbildern
befasst
was ist denn ihre persönliche idee davon
wie es mit uns nach dem tod weitergeht
hier ja gut also zunächst mal wovon ich
ausgehe und die die daten weisen darauf
hin gehe ich davon aus das bewusstsein
nicht an ein funktionierendes gehirn
gebunden ist das heißt es ist sehr
wahrscheinlich dass eben bewusstseins
tätigkeit auch weitergeht wenn auch wenn
der klinischen tod eingetreten dass die
nahtoderfahrung zeigen dass ja dass
menschen die kurze zeit klinisch tot
waren dann gerade für diese phase auch
nachweisbar zum teil wahrnehmung im raum
auch gemacht werden bewusst ins
tätigkeit haben aber dann beginnt
natürlich diese sind sie hinzu wie man
so sagt die tunnel der fahrer und die
lichter erfahrung und dass das sind
jetzt erfahrungen von menschen die an
der todesgrenze waren die ja nicht
gestorben sind sagen die wieder
zurückgekommen sind und ich persönlich
glaube dass die sozialen diese erste
stufe irgendwie beschreiben die hat
beschreibung sind ja auch sehr
unterschiedlich das ist wichtig sie sind
nicht so unterschiedlich wie manche
andere behaupten weil sie da alles
reinpacken was da nicht reingehört
aber sie sind unterschiedlich sie sind
auch ein stückweit kultur gebunden es
gibt aber auch genug kulturübergreifende
elemente also ich glaube persönlich dass
das dass da ein prozess beginnt der sehr
stark vom reifegrad der persönlichkeiten
auch abhängt und dass über das was dann
sozusagen nach dieser grenze wo dann ja
auch gesagt wird sie müssen zurück was
danach geschieht das ist
in vieler hinsicht für uns auch nicht
erfassbar
da gibt es dokumente auf die ich mich
dann eher noch bezieher als auch die von
nahtoderfahrungen meinetwegen mystische
erfahrung oder von großen bewusstseins
persönlichkeiten wie robinho oder
protein die eigentlich über diese
geistigen dimensionen aussagen gemacht
haben die mir persönlich sehr wichtig
auch sind und die weit über das
hinausgehen was die nahtoderfahrung
berichteten haben weil ihr sozusagen gar
nicht diese bewusstseins tiefe erreichen
konnten in dem sinn und ich habe da
sozusagen vorstellungen die ich habe
auch vereinzelte einzelne erfahrungen
gemacht von bewusstseinserweiternd die
ich dann natürlich auch mit rein nehmen
aber wie das ganze nun wirklich aussieht
das sind fragen sind für uns menschen
bis hin zu groß eigentlich und es ist
auch nicht ganz so wichtig darüber
aussagen zu machen wie das genau
aussieht es gibt genug hinweise für
unser leben jetzt hier also das ist eben
diese frage glaubst du an das leben vor
dem tod
und mit diesem hintergrund verändern
sich ganz viele dinge in diesem leben
das ist vielleicht das eindrücklichste
von die nahtoderfahrung die veränderung
in ihrem leben ist nicht gleich neue
menschen dafür gar nicht genug
persönliche beispiele geben mit menschen
die nahtoderfahrung hatten diesen
manchmal ganz schön schwierig aber sie
haben bestimmte einsichten über die
tiefe des lebens weil sie haben keine
angst mehr vor dem tod
sie wissen dass welche werte im
vordergrund sind dass beziehungen
wichtiger sind als äußere werte also
diese ganze werte veränderungen
das ist was ganz zentralen das muss man
keine nahtod erfahrungen gemacht haben
sondern man muss sich nur offen mit
diesem bewusstsein phänomen beschäftigen
dann kommt man zu ganz ähnlichen
ergebnissen und die haben
lebensverändernde kraft und ich
persönlich bin der meinung dass für euch
zum schluss dass die der zustand unserer
welt mit darauf zurückzuführen ist
dass wir sozusagen eine verengung der
welt bilder haben auf der einen seite
die der naturalismus und auf der anderen
seite die religiöse fundamentalismus die
beide aber an dogmatismus sich überhaupt
nicht unterscheiden die sich auch
gegenseitig bekämpfen auch gegenseitig
brauchen eigentlichen und dieser kampf
die wir heute sehen
der ist nur zu lösen durch eine neue
form der welt sich die offen ist die
tanzen dance offen ist aber nicht
dogmatisch und da geht die reise hin und
das hat menschen verändern de und welt
verändernde kraft und potenz aber es
noch ein weiter weg nato der fahrrinne
verändern ihr leben oft nachhaltig sie
wissen dass sie bestimmte aufgaben
erfüllen müssen dass ihr leben einen
sinn hat kann man das vor allgemeinen
könnte man sagen dass die qualität des
lebens nach dem tod davon abhängt
welches leben wir jetzt führen
ich würde vielleicht ein klein bisschen
anders ausdrücken aber was auf jeden
fall ja deutlich ist das zunächst mal
dieser lebensrückblick der gehört glaube
ich ganz sicher auch zu dem übergang
wenn es dann wirklich nicht kein zurück
mehr gibt und alleine das sozusagen
erleben zu müssen kann man sagen was wir
anderen menschen alles zugefügt haben
jeder mensch hat anderer verletzen
das hat diese stark verändernde kraft
also das dass wir sozusagen in diesem
lebensrückblick einmal mit alldem
konfrontiert sind
was wir an verletzungen anderen zugefügt
haben
und selbst ein gewisser weise das ist
alleine schon hat alleine schon eine
lebensverändernde kraft und hat ja keine
string festgestellt dass die
beschäftigung mit dem lebensrückblick
selbst noch verändernde wirkung hat für
menschen die nie ein hatten
das glaube ich ganz bestimmt und dann
das knüpft an das an was ich von dem
reifegrad ihr habt ja natürlich ist es
ganz unterschiedlichen das zeigen meines
erachtens auch die unterschiedlichen
berichten
die zeigen auch dass die menschen die
natur erfahren haben einen
unterschiedlichen reifegrad haben
deswegen sind die erfahrung auch von
unterschiedlicher qualität oder reif
oder so weil das ja auch ein stück was
man sozusagen der geistigen dimension
erlebt hängt ja auch von der eigenen
resonanz möglichkeit ab also da ist ganz
sicher und zusammenhang dass wir sagen
in der geistigen dimension nur mit dem
resonanz haben können was in uns selber
entwickelt und ist und schwingen kann
aber wenn wir da den großen zeugen wie
ich bin oder proteinen oder sonstigen
hosen zeugen denken können ist das ja
ein prozess der unendlich lang geht wo
die entwicklung und reifung
möglichkeiten vielleicht weit über das
hinausgehen was dieses doch relativ
kurze leben uns bietet herr dr usman ich
wünsche ihnen viel erfolg für alle ihre
weiteren vorhaben herzlichen dank für
dieses gespräch
alles gute weiterhin deutlich