{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zgnXZpOtYdI","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDer Heilige Geist hat mir ein neues Leben geschenkt\u201c \uff5c Ingrid Maria Bachor im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Und es war, als wenn
Und über mir leuchtete ein riesiges, weiß
Das Gemälde habe ich
Und es war nur
Frau Bachor, Sie sind Grafikdesignerin,
Sie hatten bereits vor mehreren Jahrzehnten
gesamtes weiteres Leben beeinflusst hat, über
Bitte erzählen Sie uns, was damals
Ich war Mitte 30,
und hatte sehr dramatische
Ich war verheiratet, hatte aber gleichzeitig
es war alles sehr exzessiv und sehr dramatisch,
Herzinfarkt mündete.
Ich bin ärztlich versorgt worden, aber ganz schnell
Eine Freundin dachte wirklich,
Ich war so depressiv, am untersten Punkt
mit dem Liebhaber funktionierte das nicht, und
Nach dem Krankenhausaufenthalt?
Ja, wahrscheinlich vorher auch
Ich wusste auch nicht, wie es weitergeht,
ich, dass ich die
Alles, was ich aufgebaut
Wir lebten parallel in Südfrankreich, ich war
Plötzlich war das ein Tsunami, der in mein Leben
Dann, wie gesagt, der Arzt
Irgendwie machen mir
Ich war dann ganz
in meiner Wohnung
Der hatte das akzeptiert.
Dann war aber noch ein Ereignis, dass
Sie machte Märchen-Rollenspiele.
Das war bei ihr in Sindelfingen.
Dann war die letzte
Als ich dann dran war und mit dieser Blume
Zaubers, brach in mir nur noch
Während der Aufführung?
Während der Aufführung.
Ich war nur noch eine Flut von Tränen, weil
und dieser Stress und auch
Ich bin dann nach Hause gefahren, war aber immer
sage ich heute.
Am Morgen, ich gehe in das Wohnzimmer, eine
Meine Katze, die Sara, das war eine schwarze
man nicht … Sie setzte
Plötzlich merkte ich, wie ich aus dem Körper
Die Schwerkraft hörte auf,
Und ich hielt mich noch – das war so ein weißer,
Es ging aber immer weiter, dass ich das
Dann ging es noch weiter.
Dann war ich in ein
Was mit meinem Körper … Ich saß
Aber ich merkte richtig, wie mein
Ich war auch nicht mehr
Es war ein bisschen wie in Zeitlupe,
Dann folgte als
Da war ich in einem Theatersaal
Ich erkannte: Das hat mit meiner
Ich merkte dann auch, wenn ich das anschaute:
Bühne, ich bin der
Und merkte aber auch: Da habe ich noch ein
war noch nicht abgeschlossen.
Es ging alles sehr schnell auch.
Sie haben also Ihre Biografie im
Ja, einfach so diese Familiensituation, aber vor
An die Einzelheiten konnte
Ich wusste nur zum Schluss: Ich
ich muss da noch etwas klären.
Okay, die Reise
Ich sage jetzt: hoch, aber
Dann war das so, dass ich
Und ich kam mir vor wie
Weil plötzlich wurde mir gezeigt, was das für ein
Ich habe nur gelacht.
Ich weiß auch nicht mehr, wie lange diese Phasen
Aber es war einfach verbunden mit einer
Es war nicht nur Lachen, sondern es war eine
die ich hier gelebt habe
Die Reise ging dann weiter.
Während ich bei der Bühne noch in der Beobachterposition
Die Welt drang in mich ein, ich
Und es wurde immer lichtvoller,
stiller, also unbeschreiblich,
und ich konnte auch nicht mehr
Sondern es war nur noch ein Wir oder ein
Vor allen Dingen ich wurde dort hineingezogen
ohne mein Wissen, mein Zutun.
Das war, als wenn ich in
Es war sehr lichtvoll, aber ich hatte auch
einer Art Sphäre und ein bisschen
Da hatte ich auch das Gefühl, ich verschmelze
gar nicht mehr alleine war.
Es war nur noch das Gefühl,
Was verbinden Sie mit dem
Absolute Einheit und Liebe.
Es hat für mich jetzt nichts mit
Ich habe mich damit
Ich war vorher gar nicht religiös, aber ich
absolute Einheit und
Vor allen Dingen war das so: Als ich diese
Wow, jetzt werde ich erfahren,
Ich hatte ja menschliche Vorstellungen wie: Vielleicht
Dieses Eintauchen in die Einheit zeigte mir
und deswegen war der letzte
Also nicht: Ich bin Gott.
Sondern: Ich bin das, und ich
Also so eine Einheit.
Es ist auch in der Phase, man
Es war so der
Sie sagen, Sie waren nicht konfessionell ausgerichtet,
ein Bild von Gott.
Sie sprechen von Christus, waren
Wie schätzen Sie das selbst ein?
Ich bin ja schon evangelisch – nicht
Man hat im Schulunterricht auf der untersten
Liebe oder so.
Aber ich konnte mir da
Ich hatte das Gefühl, noch durch meine Eltern
Der strafende Gott.
Und das war auch eine der wichtigsten Erfahrungen,
Da ist überhaupt
Das existiert nicht, das
Das war auch noch einmal eine ganz große
geglaubt habe an Bestrafung.
Wie gesagt, ich war auch nicht religiös
materiell, würde ich sagen.
Das hat mich alles überhaupt
In einer schriftlichen Wiedergabe Ihrer Erfahrungen haben
Sie schreiben: „In meinem Sein offenbarte
liebende Wirklichkeit.“ Gleichzeitig aber hatten
Warum gerade der
Ja, könnte man fragen.
Es war wie ein altes
Es war einfach in mir da, obwohl ich mich sicher auch
Mitte 30 kriegt man ja so einiges mit, auch
tätig sind oder mit
Nein, das war absolute Gewissheit und auch ein
das ich wahrscheinlich
Und vor allen Dingen,
Wirksamkeit oder Wirkung
mit mir macht.
Also nicht, dass ich
Wie gesagt, ich war ja überhaupt nicht gläubig,
so eine Erfahrung
Das heißt, für mich war das eine Präsenz,
wusste und vor allen Dingen
Weil ich das nicht erlebt hatte,
Gerade in so einer Situation …
Ja, oder überhaupt im Leben.
Und ich hatte ja gerade diese
Das heißt, diese bedingungslose Liebe zu
vielleicht an die Quelle,
Es war total vertraut.
Und es war klar:
Ich habe mich auch dann erinnert: Ich
die ich aber nicht so
Er ging oft an meiner Seite.
Ich wusste, es ist Jesus, aber ich konnte
Aber das alles ist in Ihrer heutigen Erinnerung
religiöse Prägung durch
Meine Eltern waren atheistisch.
Es gibt vielleicht eine ganz interessante
und auf die späteren Erlebnisse mit dem Heiligen
hat: Als meine Mutter schwanger war mit mir
meine Eltern, ganz arme Leute.
Die hatten da zwei Zimmer.
Unter der Decke war
Meine Mutter war schwanger mit mir und erzählte
und hätte die Bemerkung gemacht: „Du bist
Daraufhin musste mein Vater
Das finde ich so einen tollen Einstieg für
Hatten Sie in diesem Erlebnis auch
Eine andere Vorausschau hatte ich in dem zweiten
Auf der Rückreise wurde
Auf der Rückreise war
man könnte schon sagen: Mir
Ich habe die Zukunft von mir
Mir wurde eine neue Erde
Nicht unbekannt, der Spruch …
Und vor allen Dingen diese
Kräfte, die nicht mehr im Widerstreit waren,
Und vor allen Dingen wurde mir gezeigt, wie
anderen Menschen aussehen und von den
Mir wurde das alles –
Und es war so eine kompakte Information in einer
Ich war so begeistert
was hinter diesem
leben, steht, dass ich so begeistert
Das mache ich.
Und ich glaube, deswegen bin ich
Wie kam es dann zur
War da eine
Das war, als ich entschieden habe … Vorher
Dann kam ich herunter in diese Sphäre,
ich sage jetzt mal
Und wo ich so damit verschmolzen bin, dass
das alles, ich bin nicht mehr
Und dann war ich
Konnten Sie nach Ihrer Rückkehr mit
Nein, gar nicht mehr.
Eher gar nicht.
Es war so, dass ich erst mal ungefähr eine
durch Stuttgart gelaufen bin oder draußen,
Menschen in den Arm oder habe teilweise in den
Mir liefen die Tränen vor
Ich liebte die ganze Welt, als
Das hat natürlich mein Mann mitgekriegt,
Ich hatte noch einen
Die haben mich nur
Ich spürte: Das kann
Ich muss irgendwas tun.
Man sagte auch, ich würde so viel Licht
Mir liefen die Tränen
Ich merkte, das geht so nicht.
Mein Mann hätte mich am liebsten in die
Konnten Sie mit ihm überhaupt
Er verstand das nicht.
Er dachte, ich habe irgendwie
Der verstand das nicht.
Ich habe dann nicht mehr
gesprochen, weil die
die dachten, ich hätte
Ich war auch sehr aktiv
Das konnten sowieso
Dann erzählte ich
Es war ganz schwierig.
Das heißt, ich habe ungefähr eine Woche
Glückseligkeitsmodus
Heute würden alle nur da hinein wollen, sage
Ich war ja Mitte 30 und hatte keine Ahnung
oder was das für eine Bedeutung
Ich habe mich nur in den Boden gestampft,
wirklich wieder runterzukommen.
Dann kam eine Phase, wo
Ich habe nicht darüber geredet, ich habe
Ich glaube, ich kam noch mal mit dem Freund
Und langsam ging das auch mit der Ehe zu Ende,
Es war schwierig.
Ich versuchte, das damals eher zu tarnen, und
Aber ich merkte im Umfeld, sobald ich über die
die Leute nicht mehr
Ich hatte ja keine
Damals war es auch noch verboten, wenn
Das weiß ich noch.
Insofern habe ich das immer so ein bisschen
Wenn ich die Seele der Menschen zeichnete
eher zu zeichnen …
Ich erinnere mich, da war noch ein
und der zuckte dauernd zusammen, als
Jedes Mal, wenn ich den Stift auf das Blatt
Und ich sagte: „Super, dann kommt das doch
wurde ich bestätigt durch Klienten oder Ratsuchende,
einen Weg fand, beraterisch
Ich versuchte aber gleichzeitig,
Das Problem war: Ich hätte
Mein ganzes Geld ist draufgegangen mit Ehe
Ich fing bei null wieder an.
Wenn ich nicht diese Erinnerung gehabt hätte,
die Begleitung vom Gefühl her, dass ich geschützt
ich das überlebt hätte.
Vor etwa 25 Jahren hat Ihr Leben dann
durch eine Krebserkrankung.
Genau. Das war 1997.
Das war wirklich ein Jahr, als die
Da war auch die Scheidung,
Ich wurde gemobbt im Beruf.
Ich hatte dann auch die Kündigung, mein fast
Und das war alles so
Und auch der Tod meines Vaters – ich habe ihn noch
Es war ganz schlimm, und ich musste auch
abgeschaltet werden – welch ein Wunder,
Ein paar Monate später war
Ein Unfall nach dem nächsten
dass ich am Ende der drei Jahre
eine Nahtoderfahrung hatte.
Und zwar ich war zu Hause.
Weil ich hatte da schon entschieden: Wenn die
das nicht, dann
Also waren Sie austherapiert?
Eigentlich austherapiert.
Aber die hätten immer weiter mit Chemotherapie
Ich lag dann zu Hause – in
Plötzlich verschwand das ganze Zimmer,
Und über mir leuchtete ein riesiges, weiß
Das Gemälde habe ich
Und es war nur
Und ich sage jetzt mal
Ich glaube, der Krebs wurde ausgelöst
Ich glaube, viele Menschen erleben oft so
sollen aus diesem tiefen Tal.
Ich hatte eine ganz schwierige Kindheit und habe
Als ich ihn begleitet hatte und er gestorben war,
Ich hatte dann auch den Beerdigungsbrief geschrieben
Meine Mutter sagte: „Der ist es nicht wert,
das hat mir so richtig
Ich glaube, das war der Auslöser,
Was war das für Krebs?
Brustkrebs, und dann Metastasen.
Ja, ich habe das alles verdrängt,
Aber als mein Vater gestorben ist,
Und da merkte ich einfach, was
Ich möchte da jetzt nicht
Aber das sind so Spiele, die kenne ich mittlerweile
richtig übel ist.
Ich weiß noch, ich lag da im Bett
Die Ärzte gaben mir
Ich hatte einen faustgroßen Tumor über
Und ich hatte
Der war wirklich
Interessant auch: über dem Herz.
Der Tumor war verwachsen mit dem
Es war nicht operabel.
Und ich lag da und ich hatte
Und ich merkte, da ist so ein Kampf in mir,
dass ich meine Mutter so hasste.
Ich hätte sie umbringen können.
Und es kam einfach dieses Ganze von früher,
war, von seelischen
Ich lag im Todeskampf
Das war fast eine
Solange ich mich weigerte – „Das darf ja
gemacht vor 30 oder 20 Jahren.
Ich kann doch nicht so hassen.
Ich bin doch Liebe.“ Das war
Ich konnte nicht einschlafen, ich
Ich nickte immer weg und
Dann zum Schluss habe ich
Ich hasse meine Mutter.“ Und in
Ich war ganz am
und dann Fahrstuhl
Also was Sie im Prinzip gemacht haben, war,
dem hinzugeben, was ist?
Ja.
Und auch zu sagen: Ja,
Ich bin so voller Hass, ich hätte
Es roch auch richtig
Da dachte ich, ich habe
Es roch richtig nach Schwefel, und ich
Aber an dem tiefsten Punkt
Wie haben Sie das erlebt?
Ich war ja sofort aus dem Körper heraus in dem
dass ich das bin,
Und in dem Moment hing ich irgendwo
Ich war ganz schnell
Über mir war dann der Heilige Geist in Gestalt
Das ist wieder Christus.
Und vor allem das
Ich habe ja meine Mutter so gehasst, dass
finde ich Frieden mit mir und meiner Mutter,
Der Frieden hatte
Und es war auch absolut still.
Zeitlos.
Und es dauerte eine Ewigkeit.
Ich war nur am Staunen,
Ich habe eigentlich nur gestaunt,
Irgendwann hörte ich in meinem Herzen
„Bist du bereit?“
Dann weiteres Staunen, weil irgendwie
Ich habe das gehört und
Dann für mich, eine Ewigkeit, ein zweites
nicht zart, sondern
Dann fand ich diese Impression mit der
„Stopp, ich muss das noch malen.
Wenn mich jemand hier tot findet, muss ich
Und dann – wups – war
Heute weiß ich: Mein Geist hat mit Humor
habe dann selbst entschieden: Ich muss
Wie ging es dann mit
Dann war erst mal noch Drama.
Das heißt, ich
Ohnmachtsanfall. Notarzt wieder.
Man kommt ja fast automatisch
Also mit Notarzt, tatütata.
Und ich war so fertig
Allein, wenn man da nackig steht als Frau
ich kam mir vor wie
Dass ich auch das akzeptiert habe, dass der
In drei Tagen sind Sie tot.
Sie müssen das entscheiden
Daraufhin folgte noch mal 40 Tage ein
Es passierte aber nichts, es
Und ich glaube, es waren noch zwei oder drei
Gerät nicht in Ordnung war.
Vorher immer, wenn ich unter dem Strahlengerät
Und dann dem Tag kriegte ich einen
Dann habe ich dem Professor gesagt:
Ich mache das nicht mehr.“ Ich
Und dann sagte er: „Nein, das Gerät ist
Auf jeden Fall haben die mich so unter Druck
ein Theater gemacht, dass ich gesagt habe:
Und beim nächsten Mal hatte
und zwar ganz schlimm,
– ich weiß nicht, ob er mir eine
Ich hatte eine Kontaktallergie
Ich sah aus wie auf dem Scheiterhaufen,
Nur das Gesicht war frei.
Ich konnte weder stehen,
Es war sehr dramatisch.
Und dann habe ich entscheiden: Das war’s jetzt,
Und ich hatte dann auch noch ein
Die Psychotherapeutin sagte: „Was ist denn
Dann habe ich spontan gesagt:
Ich war früher auch Taucherin,
Und dann sagte sie: „Das
Das wird wohl nicht gehen mit der Strahlenverbrennung.“
dass ich nicht
Ich sagte: „Das mache ich
Sollen sie mich aus dem Flugzeug schmeißen.“
hat mir wieder das
Ich war so trotzig, ich habe sofort in Florida
mein ganzes Geld vom Konto,
und habe alles auf
Ab dem Moment, wo ich wusste, ich fliege zu
vier Wochen, man kriegt ja einen Termin, dann dauert
Und in der Zeit merkte ich: Ich lebe
Ich lebe auch zwei
Der Tumor ist so gut wie vielleicht minimal
vielleicht durch die Bestrahlung,
Ich habe mich nur auf Delphine … Ich habe
Engel, also geistig habe ich mich mit
Ein paar Tage vor dem Abflug wache ich
an meinem Körper –
ich hatte auch noch so walnussgroße
im Oberkörper – und dieser faustgroße
Das war über Nacht verschwunden.
Und ich habe gedacht, ich hatte nur einen
Aber dann spürte ich natürlich, ich habe hier
die war da, auch die
Aber es war wirklich wieder eine
Und das war noch viel stärker als eine
Und es war sogar so, dass das
Vorher hat man ja nur
Man ist wie in so einer schwarzen Wolke drin,
mit Ärzten das alles
Es war gelöscht.
Das war in meinem Kopf gelöscht.
Und ich habe immer gesagt: Ich bin in einer
Also wie in so einem
Das passierte
Über Nacht.
Und ich habe auch nachts
Ich habe geschlafen.
Es war einfach morgens weg.
Dieses Wunder nach diesen drei Jahren
hat mich wirklich überzeugt.
Sie haben es einmal mit
„Der Heilige Geist hat mir
Ja, weil ich im Nahtod diese
Ich war nachts oft mit Jesus
Es passierte immer
Für mich war das eine
die ich teilweise durch
auch wieder verdrängte.
Aber in dem Moment, wo ich morgens aufwachte
Der ist ja richtig
Das ist ja nicht nur ein Versprechen, sondern
Es war wirklich für mich
Nahtod war für mich nach Hause
Aber in dieser Realität eine Wunderheilung
Haben Sie das Gefühl, dass das, was Sie erlebt
Oder sind diesem Erleben doch gezielte
Wenn ich jetzt so zurückblicke, denke ich,
die ich ja auch in der Studienzeit hatte,
wie ein roter Faden, mich wieder mit dem zu
dann auch jetzt in meinem erweiterten
Das hat sich dann
2003 kam ja noch mal eine
Aber Jesus hat das ja gesagt.
In der Bibel steht ja auch: Gott wirkt durch
Das habe ich mir merken können.
Ist das für Sie eins, der
Man spricht ja von der Trinität.
Mir wurde gesagt, dass ich so ungläubig gewesen
müssen in Gestalt einer weißen Taube,
Sonst hätte man mich
Warum, glauben Sie, war es
Das frage ich mich dann auch.
Erzählen Sie uns bitte noch von
Diese Wunderheilung war im Jahr
Dann hatte ich
sozusagen kein Geld mehr, musste wieder
in der Nähe von Bad Münder
Es war wieder eine ganz schlimme
Ich war 2003 wieder nach
Ich habe später in Krefeld eine Wohnung
Und ich war da bei der Freundin,
während ich auf
Wir haben zu dritt meditiert, einfach
Plötzlich merkte ich wieder:
Ich bin wieder außerkörperlich
und der Körper ist
Ich saß da völlig in Starre – die haben mich
Von wo „rausgekriegt“?
Aus dieser Starre.
Der Körper ist wie gelähmt.
Und ich befand mich auf der schottischen
Hinterher habe ich mal recherchiert: Iona
Ich habe da gelegen,
das sind so karstige
Ich hörte die Möwen.
Es war wie ein Sommertag.
Ich hörte das
Ich lag dann auf diesem stoppeligen Gras,
auch wieder wie festgenagelt – ganz
hatte aber ein Gefühl für meinen Körper,
Diese Geräusche, der Wind, das Brausen,
Das hörte sich an wie Segel,
Dann öffnete sich der Himmel und eine riesige
als ich, und legte sich auf meinen Brustkorb,
diese kühle Frische.
Sie senkte drei Blutstropfen
Das war unglaublich.
Der Wind war dabei immer noch stärker, sodass
nur weißes Licht
Also ich konnte sehen: die Taube,
Ganz zum Schluss, nachdem die drei
war nur ein riesen weißer Lichtblitz,
Ich war dann wieder in meinem
Sie haben lange versucht,
Das war wie so eine Blutinfusion,
Dieses Erleben hatte dann auch
Dann habe ich entschieden: Ich arbeite
als Beraterin, als Heilerin, mache meine Arbeit
Ich habe auch unzählige
Für mich ist das die Weltseele in Verbindung
die ganzen Geschichten von den Menschen, zeigen
zu heilen, worum es geht.
Das letzte Bild ist dann immer ein Heilungsbild,
wundervollen Seele
Es gibt so eine schnelle
Weil die Informationen da direkt
Sie sind auch als
Wie kam es zu diesem Entschluss?
Ich fand es in Verbindung mit den Nahtoderfahrungen
Ein schönes Beispiel ist, dass ich
eine Sterbende begleitet habe.
Sie war vorher in
Dann bin ich ins Krankenhaus und habe
Sie hatte immer mal Möglichkeiten,
Sie hat ja Opium auch bekommen.
Ich habe mit ihr vorher immer eine meditative
Da konnte sie auch schon
Das ist ja auch der Weg, wenn man stirbt: dass man
Diese Bilder hat
Sie kam immer in ihr Herz, saß
Das hatte sie dann gemalt.
Das ganze Krankenzimmer hing
Sie war sehr beglückt und konnte dann in Frieden
Dann merkte ich: Das ist für mich eine wichtige
sterben muss, um mit der Quelle in Verbindung
kann – und sogar im Leben, wenn man gar nicht krank
Welche Bedeutung hatten Ihre Erlebnisse
Die Bedeutung war auch interessant: Ich
Das heißt, ich war auch Illustratorin
Aber ich konnte nie ein
Und erst in dem Nahtod mit der Krebserkrankung,
habe: Ich muss das noch malen, um das zu
Seitdem male ich nur Seelenbilder,
Aber es ist nicht nur, dass ich wie so ein
Aber es ist einfacher für
Sie haben Ihre Erlebnisse ja immer wieder
Gibt es darunter eines, das
Ja.
Besonders wichtig ist das Gemälde mit dem,
Krebserkrankung, mit
Ich nenne es jetzt Friedenstaube, weil
dieses ungeheuer
und ich war nur wie so ein kleiner
Unter mir war etwas, was ich damals identifiziert
grün leuchtender Kristall, wo alles Wissen
Und über mir dieses Tor mit der weißen
Die flatterte nicht,
Das war ja die Entscheidung: Das muss ich noch
was ich da erlebt habe.
Das war selbst für
Dann bin ich wahrscheinlich mal aus dem Bett
gesucht und habe angefangen.
Daraus ist dieses
Das nährt mich immer noch und
Es ist wie ein offenes Tor in diese Welt,
Frau Bachor, ich danke Ihnen herzlich für die
Ich danke auch ganz herzlich.
Vielen herzlichen
Danke schön.