{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ufgFq3mcE-k","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDer Moment, der das materielle Weltbild sprengt, ver\u00e4ndert alles\u201c ","mylang":"de"}
Ich muss ehrlich sagen, dass ich auch davon 
rein materielle Weltbild hinterfragt wird und 
Wahrheit wahrgenommen würde, dass sich damit 
bis hin zur Umweltfrage. Weil man erkennt schön bei 
Nahtoderlebnis hatten, dass sie sich 
Wertebewusstsein zurückgekommen sind. Also der Moment, der das materielle Weltbild  
sprengt, ist auch meistens der, wo man mit anderen 
genau so.