{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rcQbRvLZjEE","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDer Kontakt zu jenseitigen Menschen ist m\u00f6glich\u201c \uff5c Ingrid Ofner im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
hoffen sie bieten hellsichtige beratung
und jenseits kontakte an
was machen sie denn genau was können sie
vermitteln zu mir kommen menschen die
mit dem tod von angehörigen oder
freunden nicht umgehen können
das heißt sie haben sorge dass sie etwas
mitteilen möchten sie reden dann oft von
schuld und bei mir ist besteht die
möglichkeit kontakt zu verwandten und
freunden ganz real herzustellen
das heißt ich die botschaften von diesen
menschen durch aus den alltag betrifft
was die umstände betrifft rüber sich die
menschen sorgen machen die zu mir kommen
das wird eine stimmige anerkannt und
sehr oft auch hilfe gegeben
die trauer ist vor allem ein großes
problem für diese menschen und die
feinstoffliche menschen die vom jenseits
zu mir kommen die vermitteln vor allem
eins wir sehen uns alle wieder
es gibt keinen grund für eine übermäßige
sorge oder trauer und vor allem
schuldzuweisung ist auch überhaupt nicht
notwendig
für sie sind kontakte mit jenseitigen
eine art alltag selbstverständlichkeit
aber was macht sie so sicher dass das
was sie sehen oder innerlich erleben
wirklichkeit ist und dass sie sich das
nicht alles nur einbilden
die menschen die zu mir kommen als
clinton die können wir dann zurück
melden dass die oma zum beispiel so dass
so ausgeschaut hat ein kopftuch getragen
hat oder eben ein bestimmtes lieblings
kostüm gehabt hat mit dieser kleidung
zum beispiel zeigen sich menschen aus
dem jenseits sehr häufig bei mir
entweder mit einer kleidung die sie gern
gehabt haben oder vielleicht auch mit
der kleidung mit der sie zu grabe
getragen wurden dann vor allem auch der
inhalt der botschaften oft kommen ihr
menschen zu mir
da geht es um ganz spezifisches warum
zum beispiel die pflege von der mutter
im unterbrochen wurde durch
erste-hilfe-maßnahmen oder verlängerungs
maßnahmen des lebens was ursprünglichem
ausgemacht war dass das nicht geschehen
soll und durch einen zwischenfall wo
diese klientin die tochter der mutter
nicht anwesend war wurde im leider bei
der mutter diese notversorgung diese
lebensverlängerung angewandt und darüber
machte sich zum beispiel eine dame große
summen um vorwürfe und da kam der mut
und sagte du hast keine schuld das waren
die umstände die liebe verbindet uns und
danke für die pflege die du mir so lange
angetan hast lassen
wie wird man denn ein medium das ist ja
nicht etwas das man an der universität
lernt oder wofür seine
handwerksausbildung gibt ja ich komme
ursprünglich aus der computerbranche und
hab dann also immer hin zum menschen
wollen und vor allem zum alten zum
sterbenden menschen das war immer so ein
gefühl für mich
da möchte ich ihn da möchte ich arbeiten
und weil das nicht so einfach geht hab
ich dann noch eine ausbildung gemacht
als altenpflegerin und hab dann bei der
caritas in der ambulanten altenhilfe
gearbeitet und da war ich genau richtig
an meinem platz
hab dann auch kranke gepflegt und der
alte menschen ab sie in den tod durch
den tod hindurch begleitet und hab dann
auch sehr schnell wahrnehmen können wenn
sie sprechen dass sie von verwandten
dass die gemüter sehen den vater sehen
dass der damm raum steht habe ich das
auch wahrnehmen können dass der
feinstoffliche menschen die eben ein
bisschen anders ausschauen als die erden
menschenbilder durchsichtiger dass ich
die auch wahrnehmen kann und auch höhere
wahrnehmen was sie dem sterbenden gerade
vermitteln kommt kommt zu uns ins licht
wir holen dich abkommen die heimat also
das war so immer die grundtendenz weil
ich da aber dann nicht so umgehen konnte
und auch schauen wollte was ist dahinter
habe ich mich dann auch noch schlau
gemacht wo mir jemand
helfen kann denn dass sich auch bei
lebenden personen die nicht gerade krank
war
dahinter was wahrnehmen hat können wenn
der mutter gekommen ist eine botschaft
sagen wollte habe ich mich dann eben in
england wurde ich fündig bei der
spiritual healing care purchase of
college
da werden der arbeiten ist englische
medien und heiler und da habe ich so
einen ausbildungszyklus durchgemacht
mitgemacht und habe das sehr schnell
erkennen können dass ich das einfach
auch alles sehe was die medien da an
botschaften durchgehend das
feinstoffliche wahrnehmen
die geschichte von menschen und da bekam
ich dann mehr sicherheit und das ganze
liegt allerdings schon jahrzehnte zurück
seitdem arbeite ich auf dem gebiet haben
sie bei dieser ausbildung auch gelernt
bei ihren inneren wahrnehmungen zu
unterscheiden was jetzt vielleicht bilde
der fantasie sind und was wirkliche
jenseitige kundgebungen sind ja genau
das war das sinn und zweck einer
ausbildung denn dort habe ich wahrnehmen
können wie sich eine botschaft aus dem
jenseits anfühlt anders kann man das gar
nicht ausdrücken und wo es dann doch
vielleicht eine eine durch gabe ist oder
eine einbildung weil mir ein klient gas
nur sympathisch vorkommt also habe ich
dann unterscheiden gelernt wie sich eine
botschaft aus dem jenseits anfühlt
meistens ist es ein einfall das kann man
vielleicht am ende so bezeichnen macht
das denn aus ihrer sicht wird das leben
im jenseits einen unterschied ob jemand
zuvor an ein leben nach dem tod geglaubt
hat oder nicht spielt das eine rolle was
wir glauben oder nicht glauben da spielt
sogar sehr große rolle
ich merke immer wieder wenn sich
menschen dann aus dem jenseits melden
die ich zum teil auch aus dem leben
gekannt habe und die hatten eine andere
sichtweise auf das leben nämlich keine
allzu materielle sichtweise ist an das
leben im jenseits doch eine ein anderes
leben
sie sind in der sogenannten anderen
ebene ein sehr helles land ein sehr
freundliches land es gibt häuser und
blumen bäume also alles an landschaft
muss man sich auch hier auf der erde
vorstellen kann das sehe ich auch aber
in einer überfülle wie man sich das hier
nicht vorstellen kann und dort kommen
die menschen an geschont sich zu
lebzeiten mit spirituellen gegebenheiten
befasst haben oder mit religiösen
gegebenheiten befasst haben menschen die
nahtoderfahrungen hatten berichten oft
und einer lebens rückschau von einem
zeitraffer film der in ihr ganzes
bisheriges leben noch mal bewusst macht
warum glauben sie erleben wir so etwas
geht es dabei um eine lernerfahrung
ja das ist etwas ganz spezielles diese
rückschau ja doch das krieg ich sehr oft
zurück vermeldet dass in dieser
rückschau alle szenen des lebens
ablaufen und alle szenen des lebens vom
letzten lebenstag auf erden bis zur
geburt hin und da erlebt jeder mensch
etwas ganz persönliches so wie er sich
in dinge in den einzelnen situationen im
leben verhalten hat das heißt vor allem
mit den gefühlen wird da wird er
konfrontiert nicht nur seine eigenen
gefühle und speziell mit den gefühlen
der menschen um ihn herum in der
jeweiligen situation gehabt habe also
alles alles an freude alle sunlight
alles an reue vor allem ein ganz großes
thema mit dem wetter konfrontiert und
aus dieser situation lernt er ja auch
sehr viel wo er vielleicht nicht
rechtmäßig gehandelt hat und vor allem
auch er erlebt auch mit vorfreude
vermittelt hat in seiner umgebung und
das würde ich sagen leute den menschen
sehr stark und aus dieser sicht geht er
dann doch mit der einsicht heraus dass
oder das hätte ich besser nicht machen
sollen
wenn das leben nach dem leben weitergeht
wenn wir also nicht nur ein kurzes
erdenleben sondern ein großes
umfassendes sein erleben was ist aus
ihrer sicht das sinn unseres gesamten
lebens worin liegt der würden sie sagen
das sind liegt im lärm es liegt auf
jeden fall im lernen
ich drücke das immer so aus das kriege
ich auch so vermittelt wir hier sind auf
der erde und vor allem unser charakter
stärken zu verfeinern
da geht es um ehrlichkeit
friedfertigkeit dankbarkeit mitgefühl
das sind alles menschliche eigenschaften
die wir mehr und mehr in den leben und
an eigenen sollen reifen sollen um
andere um eine andere sicht auf das
leben zu bekommen und vor allem sich in
das leben anderer menschen
hineinversetzen zu können man kann sich
dann viel besser in anderen menschen
mitgefühl einbringen und deren
sichtweise dann annehmen und man sieht
einfach das leben dann dadurch anders
wir haben mit einer frau gesprochen die
todesnähe erfahrungen erlebt hat sie
berichtete von wunderbaren licht
erlebnissen
sie fühlte sich eingehüllt in ein
unbeschreibliches licht in liebe wie ist
das aus ihrer sicht gehen wir alle nach
dem tod in dieses licht da gibt es da
unterschiede im erleben der menschen
hier sehen sie und das ist das
spezifische untere unterschied menschen
die schon hier auf der erde bei uns
spirituelle sichtweise sich angeeignet
haben die wissen zum einen ungefähr was
auf sie zukommt sehen im licht und
erkennen im licht die große liebe die
uns erwartet aber das ist nicht bei
allen menschen so ich habe fast täglich
mit menschen mit feinstofflichen
menschen umgang einfach durch den tunnel
nicht ins licht hinein gehen wollen
sie fürchten sich davor sie angst davor
sie wissen nicht was auf sie wartet und
da bedarf seines gespräches mit ihnen
das mache ich
entweder telepathisch würde das gehen
aber auch eben dass ich es ausspreche
ich erzähle ihnen von meinen erfahrungen
mit menschen aus dem jenseits
was die menschen aus dem jenseits
berichten wie oft ich eben solche
botschaften schon bekommen habe wie ich
selber hineinsehen es jenseits und ich
versuche sie zu einer sichtweise zu
bringen dass sie selber das gute
annehmen können sie helfen lassen
entweder von menschen von menschen die
ihnen vorausgegangen sind ihnen helfen
wollen und in sich hinein begleiten
das ist allerdings oft ein sehr
komplizierter vorgang weil menschen auf
der erde oft gar nichts über ein leben
nach dem tod gehört haben und erst
dadurch dass sie mir zuhören und
erkennen können dass ich die wahrheit
sage
können sie sich nach und nach davon
überzeugen lassen und dann hilfe
annehmen und ins licht gehen
wie gehen sie denn jetzt köpfe kommen um
hier
da kommt auf den versuch an der alz ich
sag ich hab da auch immer wieder
menschen bei mir die vom saulus zum
paulus werden
sie hören sich die botschaften an die
ich bringe ein herr war mal bei mir also
der hat es auch sehr angezweifelt und
als zuneigung zu seiner frau ist er doch
mit gekommen zu meinen vorträgen gemacht
ich auch danach gibt es dann immer
botschaften von menschen aus dem
jenseits von verwandten und genau dieser
her kann ich sehr sympathisch gefunden
habe im vorfeld welcher paar worte
gewechselt hat mit ihm hat dann eine
botschaft von seiner großmutter bekommen
und da war auch ein sehr bedrückendes
gefühl bei ihm über jahrzehnte tagen er
hat sich den schulen die schuld am tod
seiner großmutter selber gegeben weil da
eine tätigkeit nicht übernommen hat an
diesem tag seine großmutter das gemacht
und ist damals zu tode gekommen durch
einen unfall und das war dann so genau
dezidiert diese durch gabe von der
großmutter die ich auch in ihrer
körperlichkeit sehr gut beschreiben
können
die dame ist dann ist die veranstaltung
großmutter ist auch zu diesem zu sein
ihre mendelsohn hingegangen inzwischen
ein älterer herr und hat im vermittelt
du brauchst keine sorge mehr haben du
brauchst dir keine vorwürfe gegeben
an diesem tag waren leben zu ende selbst
wenn du diese arbeit übernommen hättest
mit den milchkannen werde ich ihm anders
wie zu tode gekommen
bitte leg ohne sorge weiter und geht gar
keine schuld mehren können sie noch von
anderen konkreten fällen berichten in
denen sich eine mitteilung die sie aus
dem jenseits erhalten haben dann
tatsächlich bewahrheitet hat ja es war
es kommen auch menschen zu mir die sorge
haben kein baby mehr zu bekommen
das sehe ich auch sehr genau das würden
wir auch gemeldet da kommt dann wirklich
ein baby ja dann auch noch eine dame bei
mir die harte botschaft vorab bekommen
dass ihr mann auf einem hohen masten
durch einen elektro unfall der darum was
montiert hat das war sein beruf in den
stromkreis geraten ist da kann ich auch
die umgebung sehr genau schildern dann
ein fichten im hintergrund der hohen
strommast ich sehe daher auf klettert um
den blitz fällt runter und auch die
arbeitskollegen haben das mit
erlebnissen unfall also der ganze ablauf
des unfalls wurde dass er genau
durchgegeben
die frau dieses herrn war dann auch bei
mir als klientin hatten ein regeln
gebucht und hatte insgesamt drei mal
eine nachricht von ihrem mann
inzwischen hat sie wieder ins leben
zurückgefunden bitte keine trauer ist
immer wieder keine übermäßige trauer
eben den menschen geht es allen so gut
trüben ihnen fehlt an nichts und sie
möchten uns immer wieder vermitteln wir
sehen uns alle wieder das leben ist ewig
was ist denn die wichtigste botschaft
die sie jeden mit geben müssen oder
wollen ist es das dass das leben
weitergeht was sind die wichtigsten
botschaften für mich ist es
für mich persönlich ist es am
wichtigsten den menschen zu zeigen dass
ich das was ich erzähler spreche über
das jenseits dass das authentisch ist
dass ich davon total überzeugt bin dass
es für mich absolut kein vielleicht gibt
sondern sich das schon seit jahrzehnten
mache und die botschaften die von trim
kommen lauten auch immer irgendwie
ähnlich
das leben hier auf der erde ist nicht
unsere heimat
wir sind hier um zu lernen wir sind hier
um wissen zu erwerben kein
intellektuelles wissen vorrangig sondern
wissen um den zusammenhang im großen
ganzen der welt und vor allem aber auch
mit die liebe hier unter uns zu lernen
und zu wissen dass wir hier auf dem
planeten erde sind und mit allen
menschen die um uns herum sehen zu
lernen umzugehen auch wenn wir sehr
verschiedenen unseren
charaktereigenschaften sind um dann
letztendlich in der heimat im jenseits
wenn wir hinüber gehen zu erkennen dass
die liebe und mit allen menschen
verbindet egal ob im diesseits oder
jenseits und dass wir eigentlich nur
hier sind auf der erde genauso
feinstoffliche geister nur momentan mit
einem grob staatliche erden körper
meldet spirituelle lernen gehen ja davon
aus dass es nicht nur ein leben nach dem
tod gibt sondern dass es auch die
reinkarnation gibt also wiederholte
erdenleben haben sie dazu auch
erfahrungen er die hab ich ja sehr oft
kommen botschaften von menschen durch
die erklären warum eine lebenssituation
gerade so schwierig ist für den klienten
der vor mir sitzt
es ist dann immer so dass ich dann auch
wie einen film vor augen geführt bekomme
einen zusammenhang mit einem vergangenen
leben wo eben die jetzige situation in
einer ähnlichen weise auch bestanden hat
wo wir die gleichen menschen um uns
herum haben hatten wir in der jetzigen
situation auch haben ein vater kann ein
bruder sein eine mutter eine schwester
also die verwandtschaftsverhältnisse
ändern sich da manchmal aber die
quintessenz muss in dieser situation
geht bleibt da immer die gleiche und
immer geht es daneben um einen
lernprozess
wir sind auch kammer dazu wo ich noch
einmal in diesem leben die möglichkeit
bekomme etwas zu lernen was ich in einer
anderen leben verbockt habe vielleicht
oder nicht so ganz gelernt habe man ein
teil fehlt auf einer herzlichen dank für
dieses gespräch und alles gute für ihre
arbeit
danke