{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rEalZM2B8Cg","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDer Tod hat bei mir Lebenshunger ausgel\u00f6st!\u201c \uff5c Katharina Dorians Nachtod-Kontakte ","mylang":"de"}
frau dorian sie sind sängerin und
schauspielerin und haben in einer
ungewöhnlichen konzentration
schicksalshafte ereignisse innerhalb
ganz kurzer zeit ihre gesamte familie
verloren
können sie uns erzählen was da passiert
ist also meine geschichte oder diese
geschichte hat 2012 begonnen
ich habe 2012 meine mutter verloren an
krebs 2015 ist meine kleine schwester
verstorben ganz plötzlich ohne ohne
grund und ein jahr später dann man mein
vater und es war wirklich einfach sehr
heftig dass die drei menschen die drei
wichtigsten menschen in meinem leben
einfach irgendwie auf einen schlag wenn
man hat sich kaum von dem einen erholt
ist plötzlich der andere gegangen also
es war einfach wirklich nicht
nachvollziehbar fürs hirn und für für
die emotionen da kann man gar nicht
davon reden also das braucht einfach
irrsinnig lang bis das verdaut ist wie
haben sie denn ihre trauer bewältigt was
war für sie dabei besonders wichtig also
was ich festgestellt habe und was was
mir sehr geholfen hat ist darüber reden
und es machen ganz viele nicht und das
ist nummer eins wirklich drüber reden
also auch wenn es einem noch so schwer
fällt man muss ja nicht unbedingt mit
freunden jetzt darüber reden wenn man
das gefühl hat man kann es nicht aber
sich jemanden suchen mit dem man darüber
reden kann von mir aus an den fremden
oder einen therapeuten oder keine ahnung
also jemand wo man das gefühl hat dem
kann ich vertrauen aber es ist finde ich
das wichtigste überhaupt dass man es
ausspricht und dass man darüber redet
dass man seine erlebnisse noch einmal
revue passieren lässt dass es finde ich
dass das wichtigste überhaupt wer war
dafür ihr ansprechpartner
ich muss eigentlich war da nicht so
wählerisch ich habe viele leute damit
einfach belastet das ganz egoistisch
aber ich habe eine sehr sehr liebe
therapeuten die mir über die jahre
geholfen hat und ich habe auch sehr
lange gebraucht mich ihr zu vertrauen an
vertrauen es war eine zeit nach dem also
ungefähr ein halbes jahr nach dem tod
meiner mutter wo ich täglich weinend
aufgewacht bin also es war wirklich
emotional ist nicht anstrengend und
freunde haben dann auf mich eingeredet
bitte suchte jemand der die hilft uns
sprechen und ich habe dann den schritt
gemacht ich kann mich noch erinnern ich
saß dann auch bei ihr ein signal das
funktioniert bei mir nicht ich kann das
nicht und also es hat mich schon
überwindung gekostet und ich verstehe
das auch dass das für jeden anderen auch
überwindung kostet aber es ist das
wichtigste und und das high samstag ich
glaube sonst noch etwas für sie in
dieser zeit der trauer besonders wichtig
war
beobachtungen gemacht haben ich habe
gemerkt dass viele menschen um mich
herum wirklich ein problem damit haben
auf mich zu gehen oder mit mir zu reden
oder sich bei mir zu melden und einige
in meinem freundeskreis und auch
verwandtenkreis haben wir dann im
nachhinein gesagt du hast mir so die
angst vor dem vor der also diese
berührungsangst genommen weil du einfach
so offen darüber gesprochen hast weil
ich bin vor dir gesessen hat nicht
gewusst was ich sagen soll
und ich habe auch an mir selber
festgestellt wenn ich jetzt mit jemandem
sprechen da gerade jemanden verloren hat
das es obwohl ich so viel erlebt habe
genauso sprachlos da sitze weil es
einfach nichts gibt was es besser macht
es gibt nichts was man sagen kann was
die situation besser macht und selbst
das kann man aber artikulieren wenn man
vor dem betroffenen sitzt und sagt du
ich weiß nicht was ich sagen soll
ich bin überfordert sagt mir also wisst
ihr geht oder was können wir unternehmen
das schlimmste was man machen kann finde
ich also das war meine erfahrung dass
man sich nicht meldet oder dass man
abstand nimmt unser gott braucht jetzt
ruhe oder der braucht jetzt ruhe und ich
würde nicht belästigen oder sie nicht
belästigen das ist wirklich finde ich
das schlimmste
also zumindest habe ich die erfahrung so
genannten
ihr vater alfred schramm ich war ein
bekannter opern sänger der so weit mir
bekannt ist auch einmal eine
nahtoderfahrung hatte hat er innen davon
erzählt was hat das mit ihnen gemacht
ich habe mich vor dem tod meiner mutter
mit dem thema sterben und
nahtoderfahrungen überhaupt nicht
beschäftigt
und mein vater hatte diese nahtod
erfahrung schon einige jahre vor dem tod
meiner mutter und wir haben das immer so
ich will nicht sagen belächelt wir haben
sehr ernst genommen
aber es war hat erzählt und man hat hat
hat zugehört und also ok ja gut aber
nachdem man sich ein bisschen mit der
thematik dann befasst hat und das hat
der tod meiner mutter einfach ausgelöst
bei meiner schwester und mir zumindest
dass wir uns mit dem thema beschäftigt
haben habe ich ihn dann auch interviewt
sie erzählen mir das noch mal in aller
ruhe und was hast du erlebt und er hat
gesagt er hat also hat ein akutes
nierenversagen gehabt im auto und ist in
einer art ohnmacht gefallen
meine mutter saß neben ihm und es in
panik ausgebrochen während des forums
nein nein sie sind im auto gesessen nach
einem begräbnis also mein vater bei
einem begräbnis gesungen
nach dem begräbnis in sie im auto
gesessen und er hat mit seinem arzt
telefoniert und am telefon hat ihm sein
arzt gesagt er soll sofort ins
krankenhaus fahren weil seine inneren
werte so schlecht sind und das dürfte
wahrscheinlich in ihm eine panik
ausgelöst haben und dann ist ein
diese ohnmacht gefallen und war einfach
ausgeknockt für einige zeit und er hat
erzählt dass er es war plötzlich ganz
ruhig und er hat für sich eine
leuchtende kugel schweben gesehen und im
hintergrund ist nicht viel grün und eine
grüne wiese und es war also exakt es war
unfassbar schön
er konnte diese kugel nicht aus dem weg
schieben also die war die ist wirklich
vor ihm geschwebt und gesagt das war
auch ein ganz
tolles und und grelles aber nicht
blendendes licht und irrsinnig warm auch
aber nicht unangenehm waren
und das wirklich einfach so eine riesen
kugel vor ihm gewesen und er hat es
einfach nicht auf die seite schieben
können und erst dann wieder aus seiner
ohnmacht aufgewacht und meine mutter hat
dann später erzählte sie sich immer hier
die hand so gerieben hat und er hat dann
gesagt er hat das gefühl gehabt es hat
ihn hier raus gezogen und die haut
hatten wie so ein gummiball wieder
wieder zurück in den körper gezogen
so hat er es erzählt und diese dieser
bewegung die hat meine mutter dann
wahrgenommen er selber überhaupt nicht
also das war wirklich eine instinktive
handlung und im nachhinein hat er dann
erzählt eben dass er das gefühl hat er
geht aus seiner hand raus und die haut
hatten sowieso ein gummiball jeder
zurückgezogen gehabt dass ihre gedanken
zum thema tod auch verändert nach dem
tod ihrer mutter total also es hat ein
bisschen gedauert so ich habe mich ja
dann also ein halbes jahr nach dem tod
meiner mutter wirklich sehr damit
befasst im grunde also im laufe auch
meiner männer therapie sage ich jetzt
mal zwei keine also keine therapie im
herkömmlichen sinne sondern eher
trauerbegleitung und habe mich dann mehr
mit dem thema nato und nach tod
erfahrungen auch beschäftigt und aber
nicht nur ich sondern auch meine kleine
schwester die das so beeindruckt hat
dass sie dadurch auch ihren berufswunsch
also in die tat umsetzen konnte weil sie
hat immer sehr gehadert mit dem was sie
werden will und das hat sie sage ich
jetzt mal in die richtige richtung
geschubst so diese diese thematik also
für sie war das wesentlich wesentlich
prägen das für mich weil sie es dann sie
hat dann für sich beschlossen sie wir
bestanden
sie will mit dem thema tod sage ich
jetzt mal so ihr leben verbringen
sie haben den begriff nach droht
kontakte erwähnt nun weiß man heute ja
aus studien dass sehr viele menschen
solche kontakte erleben eine präsenz
erfahren nach dem tod von angehörigen
haben sie auch solche kontakte gehabt
über diese etwas erzählen möchten also
mit meinen eltern nicht aber mit meiner
schwester mit meiner schwester war das
so dass sie sehr plötzlich gestorben ist
also das war nicht vorhersehbar
sie ist nach hause gekommen und in ihrem
bad einfach umgekippt und an einem
herzstillstand gestorben und sie war es
26 also mit rechnet man einfach nicht
und ich hab dann ich glaub es in
derselben nacht war das weiß ich nicht
mehr das kann mich nicht erinnern aber
einer der ersten nächte auf jeden fall
habe ich einen traum gehabt und das war
irrsinnig real und irrsinnig klar also
im bewerb schon klar dass oder mir ist
klar das ist ein traum wahr aber aber es
war so dünn wie wenn man sich einen film
anschaut und das hat mich nachträglich
asse nicht beschäftigt und und ist mir
irrsinnig in erinnerung geblieben bis
zum heutigen tag und wäre ich
wahrscheinlich nie vergessen und es war
so dass wir uns begegnet sind und zwar
ein dunkler raum also es war ich kann
nicht sagen wo es war und sie hat
geweint und ich habe geweint und wir
sind uns wirklich in die arme gefallen
und haben beide nicht verstanden was
gerade passiert ist und warum vor allem
also wir waren beide so auf den punkt
wie was wieso und weshalb jetzt also das
was sollten das jetzt und die zweite der
zweite traum also seid dann zwei drei
tage später habe ich wieder denselben
traum gehabt wieder in so einem dunklen
irgendwas aber auf einem bett und wir
sind beide auf dem bett gelegen und
haben uns angeschaut und da hat dann nur
mehr ich geweint und sie war ganz ruhig
und hat zu mir gesagt katharina mach dir
keine sorgen es
alles ganz richtig so wie das läuft und
bleibt ganz ruhig und ich bin immer da
und das war dann der abschied
offensichtlich ja also ich habe noch
ganz viel zu kleine erlebnisse im
alltäglichen leben dann noch gehabt mit
ihr
ich habe zum beispiel auch so gar nicht
vier fünf tage nach ihrem tod war ich
mit einer freundin essen und sagt zu
meiner freundin war ich würde so gerne
einfach nur ein ich hätte gern ein
zeichen einfach ob sie alles mitkriegt
ob sie da ist ob sie eh alles hört und
in dem moment steht in dem lokalen
junges mädchen auf und schreit den den
namen meiner schwester durchs ganze
lokal und wir haben uns angeschaut wir
haben also meine freundinnen auf der
stelle angefangen zu weinen aber auch zu
lachen weil so absurd war das weil es
kann nicht wirklich gewesen sein also
war wirklich also wir sind nicht
beeindruckend weil ich mein wieviel
namen gibt es auf der welt und dann
steht sie auf und ruft genau den einen
namen und zu dem zeitpunkt also das war
ein erlebnis und das andere war auch
sehr also wie soll ich sagen es war noch
viel viel intensiver ich habe das haus
meiner eltern verkauft und muss das
irgendwie auch ausräumen und habe ein
paar dinge auch verkauft und über das
internet auch ein altes nachtkästchen
und da hat sich ein junges mädchen bei
mir gemeldet und die hieß johanna so wie
meine schwester was ich schon mal sehr
interessant fand sage ich jetzt mal
lustig die heißt genauso wie meine
schwester und wir sind irgendwie nie auf
einem zweig gekommen also keine zeit wo
wir beide zeit gehabt hätten dieses
nachtkästchen zu übergeben und dann hat
sie mir geschrieben ob das für mich ein
problem wäre ihre schwester wird holen
weil die hat irgendwie mehr zeit und und
die kann sich das besser ein
da überhaupt kein problem und dann
schreibt mir die schwester also sie sind
zehn minuten da und liebe grüße
katharina das sind zwei schwestern die
genauso heißen wie hier das gibt es
nicht also auch die jüngere und die
ältere und dann kommt die und mir war
das so ich habe also ich bin in tränen
ausgebrochen musste mich dann beruhigen
wir doch kommen kommen wieder runter
weil die kommt den zehn rhythmus ganz
ruhig bleiben und dann stand informieren
ist ich muss dich noch mal kurz fragen
aber du bist die größere schwester
katharina und eine kleinere schwester
heißt johanna und sie sind ja und dann
hab ich hier meine geschichte so ein
bisserl erzählt und von meiner schwester
erzählt und so und dann stand sie
formieren und hat angefangen zu weinen
und hat mich gedrückt und hat weißt du
ich glaube nicht an zufälle
ich glaube das ist ein zeichen von
deiner schwester also was passiert nicht
einfach nur so
und ich fand das so schön diesen moment
ich war so dankbar für diese begegnung
und wir haben uns dann am abend auch
noch einmal sms hin und her geschrieben
weil ich meine wie groß ist die chance
dass man dann auch noch jemanden vor
sich stehen hat der so einfühlsam ist
und auch die situation so gut versteht
und somit fühlen
das hätte auch jemand sein können denn
das überhaupt nicht interessiert also
das war wirklich wirklich schön
es war ein schönes erlebnis wie haben
sie den tod ihres vaters erlebt war das
auch ein spontanes oder eher
unerwartetes ereignis oder hatten sie
die möglichkeit ihn zu begleiten
ich habe meinen vater begleitet wir
waren nach dem tod meiner schwester
waren werden nur zu zweit und mein vater
und ich wir haben
ich sage jetzt schwieriges verhältnis
also es war nicht immer
es war nicht immer ganz reibungslos aus
dem einfachen grund dass wir uns so
ähnlich waren
und darauf sind wir erst gekommen in
diesem jahr dass wir alleine verbracht
haben so
und wir haben uns auch hier sind nicht
angefreundet
das war vorher nicht der fall wenn man
es richtig kennengelernt und ich habe
lustigerweise nach dem tod meiner
schwester zu ihm gesagt du wirst sehen
das hat ein grund dass wir lange über
bleiben und so war es auch
und die letzten monate habe ich dann
auch bei ihm gewohnt weil es einfach für
ihn nicht mehr machbar war was alleine
zu machen
er hat zwar noch auf der bühne gestanden
aber ich habe bis dahin gefahren weil
konnte auch nicht mehr auto fahren
ich habe dann hingefahren ich habe ihn
bis hinter die kulisse gebracht auf der
bühne ist er dann alleine gestanden und
dann habe ich ihn hinter der kulisse
wieder aufgefangen und wieder in die
garderobe gebracht habt wirklich
geschwitzt und gezittert dass er das
schafft aber er hat so einen also der
wille versetzt echt berger also ich muß
man rätseln wie er das geschafft hat
aber er hat und auch seine letzte
vorstellung ist auf kann man sich auf
youtube anschauen dass die tosca mit
jonas kaufmann und ich habe das im
sommer zufällig gefunden weil ich ein
bisserl gesucht habe ich wollte mal
wieder trotz gehören weil es meine
lieblingsoper ist und wenn ich das heute
sehen wie es ihm da schon gegangen ist
und wie er da über die bühne geht und so
also es zerreißt mich aber zu die
letzten monate waren mit die
lehrreichsten meines lebens also was wir
miteinander erlebt haben war heftig aber
prägend auch wahnsinnig wichtig für uns
bei also ich bin an meine grenzen
gestoßen hätte auch nicht geglaubt dass
ich zu dingen also zu gewissen dingen
auch fähig bin irgendwie ich habe so
eine art mutter gehen entdeckt in mir wo
man einfach mit wenig schlaf wirklich
noch berge versetzen kann also das war
auch eine erfahrung die ich bis dato
noch nicht gemacht hat
und was ich auch festgestellt habe ist
das so das palliativ dem das uns
begleitet hat oder auch die ärzte danach
der palliativstation uns gesagt haben
sie haben selten menschen die so mit dem
sterben umgehen wie wir
wir haben einfach sehr offen darüber
geredet also auch er also mein vater so
lange reden konnte war hat immer
klartext wir brauchen alles angesprochen
nie um den heißen brei sondern wirklich
klar darauf zu dass auf die ärzte damit
überfordert waren und ich habe auch auf
der palliativstation ganz tolle
gespräche mit den mit den schwestern
dort geführt es war wirklich sehr sehr
spannend und habe auch versucht jeden
jeder jeden wunsch oder eben gedanken
meines vaters nachzuvollziehen und auch
zu gewähren
auch wenn er gegen meine überzeugung
oder oder jetzt dagegen war dass ich mir
gedacht haben ich weiß nicht ob das gut
ist ich finde es nicht gut aber ich habe
es gemacht weil erst einfach wollte und
seine entscheidungen auch respektiert
auch wenn sie total gegen gegen meine
überzeugung gingen und habe dort das
dann muss ich jetzt darüber stehen das
ist das ist einfach hier zu dass das
mache ich da so haben ich habe aber
immer auch offen gesagt wenn ich nicht
so gedacht habe sagt ich finde das jetzt
nicht gut aber ist in ordnung wir machen
das so wie du willst
er hat im endeffekt auch letztendlich
dann beschlossen java dialysepatient und
hat letztendlich beschlossen keine
dialyse mehr zu machen
er wollte einfach nicht mehr und ich
kann mich erinnern ich bin vor ihm
gesessen und habe gesagt ich weiß nicht
wie man diese entscheidung treffen kann
aber ich glaube ich könnte es nicht aber
wir machen es so wie du glaubst also ich
bin da heißt aber nicht dass ich keine
panik hatte also ich hatte sehr viel
angst weil ich auch diejenige war die
über bleibt und was mir geholfen hat in
der zeit war der gedanke
erstens ruhig zu bleiben und zweitens
mir zu denken
es geht alles und es kommt alles so
damit du damit umgehen kannst
und auch er ich habe zum beispiel sehr
angst davor zu entscheiden wann der
zeitpunkt ist ihn auf die
palliativstation verlegen zu lassen also
von zu hause auf die palliativstation
weil er immer im krankenhaus sterben
wollte nicht zu hause und user wie soll
ich das entscheiden also mein vater war
sehr sehr charakterstark und also gegen
seine überzeugung ist man eigentlich
nicht angekommen
und ich habe immer angst gehabt vor dem
punkt und das hat oft im vorfeld angst
und panik ausgelöst bei mir vor allem
nachts dann wird man wach und denkt sich
oh gott malt sich sämtliche szenarien
aus und mit dem gedanken eben bleibt
ganz ruhig es kommt alles so dass du es
und das erst handeln könnte so habe ich
mich jetzt mal gerettet oder mich
beruhigt und im endeffekt war es auch
wirklich so
er hat es nämlich dann selber
entschieden also es kam der punkt wo
exakt aber ich fühle mich zu hause nicht
mehr sicher ich muss das gar nicht
entscheiden
es kam da nicht so weit es hat sich dann
wirklich ganz ruhig und entspannt
aufgelöst wie ist es ihrem vater in
dieser letzten zeit gegangen hat ihm
seine nahtoderfahrung geholfen
er hat mir immer gesagt sterben ist ganz
einfach ich habe schon erlebt und am
schluss hat er gesagt ich habe nicht
gewusst wie schwierig es ist und er war
dann in der letzten zeit sehr aggressiv
das habe ich sehr gespürt also nicht mir
gegenüber aggressiv sondern einfach man
hat gemerkt erst der situation wie jetzt
nicht mehr
er will dass es aufhört und ich hab dann
immer bei der konnte auch schon nicht
mehr so wirklich sprechen und ich saß
dann immer daneben exakt ja du kannst du
kannst nicht auf teufel komm raus
versuchen zu gehen das wird nicht
funktionieren weil unser
unser verstand der der kann das nicht
steuern
das ist unser körper der das macht oder
keine ahnung was es ist aber auf jeden
fall nicht unser verstand wir können uns
nicht einreden so ich geh jetzt das
funktioniert nicht kannst nur versuchen
ganz ruhig zu bleiben und abzuwarten was
sich natürlich leicht sagt wenn man
daneben sitzt aber was besseres ist mir
ehrlich gesagt in dem moment auch nicht
eingefallen und ich habe versucht ihn zu
beruhigen
und irgendwie ist es sage ich jetzt mal
uns aber dann auch gelungen also erst
dann wirklich ganz friedlich auch
eingeschlagen
das thema tod ist in unserer
gesellschaft ja eher tabuisiert wie
haben sie die gespräche darüber erlebt
weil sie im kreis ihrer künstlerkollegen
leichter darüber zu sprechen
nein glaube ich nicht aber ich war auch
wie eine dampfwalze also die leute um
mich herum wurden von mir
beinharte mit konfrontiert was mir im
nachhinein wirklich oft leid getan hat
und ich mir dann oft gedacht habe gott
wieso musst du immer darüber reden also
aber es war so es war nicht zurück
haltbar
ich kann es nicht erklären es musste
einfach raus und ich habe mich dann oft
im nachhinein bei den leuten um mich
herum entschuldigt und die waren aber
wieder alles so dass sie gesagt dann
bist du wahnsinnig wir hängen an seinen
lippen es ist total spannend ihr
zuzuhören und auch so interessant
einfach über dieses thema auch mal zu
reden weil natürlich habe ich in meinem
freundeskreis jetzt sag ich mal die
meisten erfahrungen gemacht aber ich
habe genug freunde die auch elternteile
verloren haben oder oder geschwister
oder also so ist es nicht aber die bis
zu dem zeitpunkt glaube ich auch noch
nie so offen darüber geredet haben also
ich war da schon manchmal rücksichtslos
sage ich jetzt aber ich glaube auf eine
gute art welche beziehung haben sie
heute nach all diesen erfahrungen zum
thema tod ängstigt sie die aussicht
sterben zu müssen
nein angst habe ich überhaupt keine es
ich war vor zwei wochen auf einem
begräbnis
und habe gemerkt dass ich nicht mehr
weinen kann ich sehe den tod nicht mehr
als abschied natürlich ist der mensch
den man verloren hat nicht mehr da jetzt
physisch aber ich sehe es irgendwie als
übergang und manchmal habe ich sogar den
gedanken dass ich mir denke der hat
schon hinter sich
also aber gar nicht aus einer
depressiven ecke überhaupt nicht auch
wenn sie sich jetzt vielleicht so anhört
aber ich weiß auch nicht das ist
wirklich wirklich eigenartig kann es gar
nicht so in worte fassen aber ich habe
keine angst davor ich freue mich
wahnsinnig darauf alle wiederzusehen
was auch nicht aus einer aus einer
traurigen oder depressiven oder
irgendwie negativen ecke kommt das meine
ich ganz positiv und ganz lebensfroh wie
haben ihre erfahrungen
insgesamt betrachtet ihr weiteres leben
beeinflusst ich habe immer wieder so
phasen gehabt
also natürlich immer so die
obligatorische trauer depression hat
mich nach jedem verlust natürlich gehabt
und war jedes mal ein bisschen anders
und da sitzt man dann schon und denkt
sich was mache ich hier eigentlich noch
warum kann man das jetzt kann man kann
als witzig einfach gehen also das bringt
doch alles nichts das hat doch keinen
sinn und ich habe aber dann auch gelernt
dass das leben was schönes ist und dass
man es einfach aus kosten muss dass man
sich alles anschaut ich habe jetzt auch
gelernt viel zu verreisen und und die
welt auch zu genießen
diesen blick auf die welt und freue mich
über über über neue begegnungen und bin
hungrig nach nach 9 nach neuem input und
nach neuen erlebnissen und nach ja nach
neuen dingen
also das hat bei mir schon also sagen es
hat lebenshunger ausgelöst
würden sie sagen dass die erlebnisse
auch einen einfluss auf ihre
künstlerische karriere gehabt insofern
einfluss ich merke dass ich mit dingen
auf der bühne ganz anders umgehen
ich finde ich bin gelassener geworden
also es regt mich dann nicht mehr so
viel auf dass es sowieso dass eine weil
einfach nicht so wichtig ist wie man wie
man glaubt dass es ist so weil es
einfach oft lächerliches also ich bin
nicht mehr so leicht aus der kurve zu
kriegen aber vom vom sag ich jetzt mal
vom künstlerischen aspekt her vom
spielen her glaube ich hat es eine
gewisse tiefe gebracht die ich vorher
einfach nicht hatte und auch reif wenn
man reift einfach dadurch weil man muss
funktionieren also gerade bei meinem
vater dann habe ich sehr lange begleitet
und da waren wir nur mal zu zweit dann
also und im krankheitsverlauf meines
vaters habe ich eigentlich das meiste
gelernt also es war die lehrreiche zeit
überhaupt für uns beide würde ich sagen
also auf in ihrem show real video das
sie auf youtube veröffentlicht haben
haben sie einen satz eingestreut und
zwar wenn man nicht sexy genug ist dann
spielt man halt die guten werke
wir sind denn insgesamt ihre erfahrungen
mit der schauspielerei leben sie ihren
beruf sind sie zufrieden damit gibt es
pläne die sie jetzt für die nähere
zukunft haben ja ich habe also ich habe
pläne und wünsche in meinem kopf die
behalte ich für mich aber nein ich bin
sehr zufrieden ich liebe ich liebe
meinen beruf ich kann mir für mich
nichts anderes vorstellen
ich stehe gern auf der bühne ich erzähle
gerne geschichten ich spiele gerne mit
anderen zusammen
es gibt nichts was mir mehr spaß macht
ich finde es wundervoll emotionen zu
vermitteln und auch menschen zum lachen
und zum weinen zu bringen
sie zu berühren ich finde das ja es gibt
für mich nichts schöneres
eigentlich gibt es eine arbeit ein
projekt in dem sie sich besonders wohl
gefühlt haben
nach dem moment kommt ihm kommen immer
wieder also solche solche phasen das
sage ich jetzt mal die habe ich immer
wieder genauso wie phasen habe wo ich
mir denke das ist einfach alles gibt es
auch aber es ist normal ich glaube das
kennt jeder ihre besondere liebe gilt
auch dem französischen chansons und
überhaupt paris eben eigentlich lieber
paris die stadt paris gibt es
diesbezüglich projekte auftritts pläne
nein gar nicht das ist einfach nur ein
hobby sage ich jetzt mal nein ich fahre
da waren sie nicht gern hin und ich
genieße die sprache politik ganz
schlecht spreche und das flair in dieser
stadt
jetzt liebe ich einfach florian danke
dass sie uns an ihren erfahrungen haben
teilhaben lassen
alles gute für ihre künftige arbeit
herzlichen dank für das gespräch sehr
gerne und ich danke