{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xonYqmDxPpk","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDie Transplantationsmedizin ist ein Irrweg\uff02 \uff5c Renate Greinert im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau reinhardt sie engagieren sich seit
vielen jahren für die kritische
aufklärung über organtransplantation
allgemein wird dieses thema ja oft sehr
einseitig als ein akt der nächstenliebe
dargestellt was hat sie dazu veranlasst
sich mit diesem thema kritischer zu
beschäftigen
mein ältester sohn ist vor vielen jahren
tödlich verunglückt und man hat ihn in
die medizinische hochschule nach
hannover geflogen ich wurde hier in
wolfsburg das ist 80 kilometer ungefähr
von uns entfernt und man hat ihn dort
behandelt und nach dem mann
mehr als 23 stunden in der medizinischen
hochschule waren hat man uns erklärt er
wäre jetzt tot und man würde uns jetzt
um eine organspende bitten
das war eine frage die mich aber auch
meine familie die damit dabei war total
überfordert hat wir sind immer davon
ausgegangen dass mein sohn lebt wir
wussten dass es schwer verletzt ist aber
nicht dass er im sterben liegt und wir
haben die ganze zeit und seinem bett
gesessen
wir haben ja gesehen wie die ärzte ihn
behandelt haben sie haben ihn behandelt
wie jede normale intensivpatienten
und so hat uns die aussage
er wäre jetzt total überrascht und die
ärzte
machten dann auch druck und sagten
also da wären andere mütter die genauso
an den betten ihrer kinder sitzen würden
und deren kinder überleben können wenn
wir zu einer organentnahme ja sagen
würden
und dann kam gleichzeitig noch der
hinweis dass mein sohn sicher ein
sozialer typ wäre
und in diesem moment ist mir überhaupt
nicht eingefallen dass mein sohn ein
schlicht und einfach ein ganz normaler
15 ein halbjähriger junge war der sich
mit seiner schwester um ein stückchen
schokolade tanken konnte
und ich wusste keine antwort
meine familie hat sich angeguckt und es
war schließlich mein mann der den
ausschlag gaben gesagt naja wenn man
helfen könnte
dann wurde noch gefragt welche was macht
man denn was entnimmt man denn überhaupt
und dann gab es die aussage naja
entweder herz oder nieren eventuell
knorpelmasse und wir haben doch wert
darauf gelegt dass man ein organ oder
eine sache entnimmt und nicht mehr
aber wie wir dann später festgestellt
haben haben sich die mediziner gar nicht
daran gehalten und die haben das
entnommen was sie zu dem zeitpunkt
brauchen konnten
und mir ist in dieser situation
überhaupt nicht klar geworden dass man
organen natürlich nur entnehmen kann
in einer operation ich bin mir überhaupt
nicht bewusst gewesen dass ich mein sohn
damit zur größten operation seines
lebens freigegeben hatte inzwischen weiß
ich wie so eine organe name vonstatten
geht und wenn mir das bewusst gewesen
wäre in dieser situation hätte ich
niemals jahr gesagt ich hätte die
mediziner davon gejagt wie das man sich
eine mutter heute macht und sagt ihr
kommt an meinem kind nicht dran
das heißt das gespräch fand zu einem
zeitpunkt statt wo sie durchaus noch
hoffnung
konnten dass er wieder gesund wird ja
ich bin da ganz fest von ausgegangen ist
hier wurde es wurde
mein sohn ist etwa gegen 14.30 ins
krankenhaus eingeliefert worden und zu
einem zeitpunkt da standen wir eine
familie vor dem karten zimmer der
intensivstation und schießt da muss eine
untersuchung gemacht werden die dauert
20 minuten und dann können wir ihnen das
ergebnis sagen und wir warten auch noch
auf drei kollegen die müssen aber erst
aus dem fall jahren kommen und wir haben
noch da eine naja dame gesehen die mit
seinem fahrbaren messgerät in seinem
zimmer verschwand und dania und ab dem
zeitpunkt haben wir gewartet und es
dauerte 20 minuten wir haben der
anderthalb stunden gestanden und dann
ist diese frau mit ihrem fahrbahn netz
gericht wortlos an uns vorbei gegangen
und wir standen daumen und irgendwo
kamen von hinten aus der ferne ein
junger mann mit wehendem kittel und
baute sich vor uns auf und sagte ich
sage ihnen jetzt schon mal vorab ihr
kindes tot und wir werden sie jetzt
gleich um eine organspende bitten und
das ist überhaupt ich in meinen kopf
rein gegangen
wieso mein sohn tot sein sollte der lag
doch da und er wurde beatmet zwar ja das
ist richtig aber die geräte liefen an
die da standen liefen alle die bewegten
sich und an seinem bett war ein
urinbeutel befestigt und er fühlte sich
weiter ab und zu kam eine schwester und
entnahm irgendetwas aus den vielen
kanälen deal oder braun an die jade
angeschlossen war
und so behandelt man nur einen lebenden
und vor allen dingen wurde beatmet und
einen toten menschen kann man nun mal
nicht atmet den läden war hat man
demnächst man auf so dass ich überhaupt
nicht auf die idee gekommen bin
dass er tot sein könnte und vor einigen
das weiß ich eben heute auch
nach zwei stunden drei stunden beatmung
im krankenhaus kann man überhaupt nicht
feststellen kann man überhaupt nicht
diese aussage treffen
der ist jetzt tot aber für mich war
dieser dieser aussage ist jetzt tot
einfach ich habe begriffen in dem moment
der kampf ist vorbei
ich habe gekämpft um seinen tod ich habe
mit den mit gott mein handel gemacht und
habe ihm alles geboten was ich bieten
konnte
ja und dann war tot und wie ging es dann
weiter mit ihrem sohn am anfang die
operation statt und wie wurden sie
darüber informiert also im letzten ende
sind wir darüber darüber total im
unklaren gelassen worden
aber das weiß ich nachher aus den akten
da bin ich tochter eines rechtsanwalts
ich wusste ab und sind unheimlich
wichtig und ich habe also sofort die
akten angefordert die habe ich dann noch
bekommen über eine rechtsanwältin und
und aus den akten weiß ich eben es in
derselben nacht noch ist die
organentnahme gemacht worden
und ja und da hat man ihn eben alles
entnommen was man zu dem zeitpunkt
brauchte was ich total im führend fand
war dass man ihm auch die auch knochen
aus dem körper genommen hat und dass man
ihnen die augen genommen hat wenn ich
nicht darauf bestanden hätte ihn noch
einmal zu sehen weil es für mich so
unfassbar war dass der tod sein sollte
und das ist eben etwas was man im
nachhinein mir bewusst geworden ich habe
hier einen lebenden körper verlassen
mein sohn lebte zu diesem zeitpunkt auch
wenn man mir sagte dass er tot ist und
ich musste mich einfach vergewissern
dass das stimmt und das
bestattungsinstitut ried damals ab und
sagte machen wir das nicht der wirklich
mehr so aus wie er aussah und ich hatte
das gefühl meine güte als alten hasen
hatte
war ja auch ziemlich entstellt das kann
man kann eine mutter nicht davon
abhalten ihr kind zu sehen
ich habe also darauf bestanden und dann
hatte ich einen zeitpunkt ich durfte um
10 uhr auf dem friedhof sein und sollte
ihnen dann nochmal sehen können und als
sich der ankam war große leere aber
irgendwo verschwand da im hintergrund
ein friedhofswärter und ich bin also
hinter diesem friedhofswärter
hergelaufen habe ihn an seiner jacke
zurückgeholt habe gesagt du machst mir
jetzt die tür auf und ja das ja das hat
er auch gemacht und dann standen wir vor
dem sarg und ich sage jetzt machen sie
den aus das sollte jetzt nicht aber er
hat sich darauf eingelassen er hat also
den sack aufgemacht und dann habe ich
meinen sohn gesehen und da war mir in
dem moment sowas von klar dass er tot
war
weil er nämlich genauso aussah wie dass
dieses alte bild was jeder mensch in
sich drin hat das jemand kalt ist und
gleich aber es war eben auch ganz klar
zu sehen dass ihm die augen fehlten
und dass ich ein schnitt von deiner kind
spitze in seinen ausschnitt hinunter zug
und ich die frage für mich innerlich
stellte wo die wo endet dieser schnitt
eigentlich und dann hatte man ihn
zurückgegeben in einem zustand weil es
die ich dann später erfahren habe dass
man den angehörigen immer sagt guck dir
den nicht mehr annehmen jetzt abschied
und ja sie hatten ihn so zurückgegeben
mit den ganzen kanüle noch in seinen
händen und armen städten und nun hatten
wir in dummerweise auch sachen zum
anziehen gegeben also dem für dem
bestattungsinstitut gegeben wo die arme
frei waren
und dann hat er sich gerade in der
schule einen pullover selber gestrickt
da ja es war ein bisschen die falsche
bekleidung aber da hatte ich das gefühl
mein sohn sieht aus wie eine
ausgenommene ganz
und das hatte ich das gefühl das ist das
darf nicht sein und vor allen dingen war
auch für mich total empörend ich hatte
meinen sohn im krankenhaus zum abschied
ein kettchen um den hals gehängt und
einen ring daran ein ring der für mich
sehr kostbar war und das war so mein
letzter ausdruck einer verbundenheit zu
ihnen die irgendwo zu ende war und
dieses kettchen flach zerrissen dann
eben der ring fehlten
und irgendwo war das für mich der cup
das den ausschlag dass man nicht nur so
schlampig zurückgegeben hatte sondern
dass man ihn auch noch geklaut hatte und
das gefühl
wozu habe ich eigentlich mein sohn oder
was ist mit ihm passiert in der
situation im krankenhaus das wurde
plötzlich eine große frage und dann
finde ich mich daran zu erinnern dass
ihr ja beatmet wurde und ich habe mich
natürlich gefragt wie kann man aus einem
angeblich toten menschen leben die
organe bekommen
es hat ein gespräch ist statt und ich
habe gefragt was habt ihr da eigentlich
gemacht die medizinische hochschule
hatte das gefühl was stellst du dich
denn eigentlich so an du hast doch genau
gewusst was wir machen wollten und ich
konnte nur sagen nein das habe ich
überhaupt nicht geahnt und ich denke das
kann auch jeder nachvollziehen ich bei
einem ganz tiefen schock
da denkt man nicht nach da kann man mal
gerade vielleicht eins und eins
zusammenzählen aber mehr auch nicht
sie sind in der folge dann ja sicher
auch einmal mit dem hirntod argument
konfrontiert worden
hat sie dieses argument überzeugt ein
mensch kann lebendig aussehen aber tot
sein weil er eben hirntot ist
oder haben sie noch immer den eindruck
dass der sterbeprozess ihres sohnes doch
empfindlich gestört worden ist also mein
eindruck den ich hatte
dass mein sohn ein sterbender war und
kein verstorbener wie die
transplantationsmedizin mac hinterher
immer wieder sagte das war eine leiche
der war verstorben da war gar nicht mehr
dann haben die anderen noch gab es noch
einige mediziner die mir gesagt haben
sein hirn wäre much gewesen
es gibt da viele äußerungen aber
eigentlich ist im laufe der jahre auch
dadurch dass ich sehr viel nachgefragt
habe und sehr viel kontakt mit
medizinern hand hatte und auch die
internationale entwicklung verfolgt habe
ist der eindruck dass mein sohn noch
nicht mal ein sterben da war sondern
dass die hirntod definition einen
zustand beschreibt wo ein mensch weder
ins leben zurück hand noch kann er in
den tod riss einfach durch die geräte
angehalten und das ist ja auch genau die
ausgangssituation die mann hatte als man
die hirntod definition geschaffen hatte
man hat gesagt das sind menschen die
belegen betten die müssen wir behandeln
wie jeden intensivpatienten und sie
belasten das krankenhaus pflegepersonal
und die angehörigen diese menschen
während die idealen organspender
und es geht noch nicht mal darum dass
die menschen im sterbeprozess in das ist
eine bewegung dieses ist ein zustand der
hirntod und zwar in zustand im leben
aber in diesem zustand können sie noch
viele jahre leben
das probiert man heute nicht mehr das
zeigt man auch nicht mehr weil die
entweder die geräte sofort ausgestellt
werden oder man ihnen die organe
nimmt und dann sind sie mit sicherheit
tot also mein eindruck dass mein sohn im
sterben war hat sich eigentlich
verfestigt und es im gegenteil er ist
noch stärker geworden ein er war ein
lebender wir werden das thema
organspende dann noch weiter vertiefen
aber zuvor noch eine persönliche frage
zu ihren erlebnissen
es wird heute in der sterbe forschung
sehr viel von nach tod kontakten
gesprochen viele angehörige erleben nach
dem tod eines menschen eine art präsenz
hatten sie mit ihrem sohn nach seinem
tod auch noch in irgendeiner form
kontakt ja das habe ich auch gehabt
natürlich und sogar mehrere male und ich
bin sehr dankbar dass ich diese kontakte
hatte denn sie haben wir einfach sie
haben wir den abschied von meinem sohn
total erleichtert weil ich wusste er es
irgendwo gut aufgehoben und ich hatte
ein erlebnis ich habe nachts alleine in
meinem zimmer gesessen und habe ihn
nicht darum gebetet dass ich da ein
zeichen kräfte und ich bin plötzlich in
einer ganz anderen situation gewesen
ich kann die situation nicht beschreiben
es sind einfach verschiedene bilder
gewesen die ich gesehen habe
ich habe meinen sohn erlebt als eine art
wächter es war ein friedhof wo wein
häuser waren und er stand vor diesen
friedhof wie ein wächter mit einer
großen lanze in der hand und dieses bild
das war sehr ruhig mein sohn sei nicht
mehr so aus wie aus fleisch und blut
aber er war klar umrissen ich habe ihn
ganz klar war er dass es war ein
eine person die ich würde mal sagen grau
weiß grau in verschiedenen grautönen war
dann wechselte das bild und ich standen
neben ihnen und er zog eine gruppe von
grauen menschen von der im rechten
oberen bildhälfte nach unten ein langer
zug von menschen und mir kam in den kopf
dieses das sind all die menschen die
mühsam und beladen in eine richtung
gehen und als drittes bild habe ich ein
flügel gesehen mit drei kreuzen und ich
konnte durch da waren auch so große
stehlen davor am fuße des hügels ich
konnte dadurch guckt und ja und an der
stelle habe ich nicht gemacht darüber
nachzudenken was das ist ich bin mit
diesem bild das ist in mir geblieben
ich bin damit ins bett gegangen und
irgendwann bin ich eingeschlafen mit
diesem bild und im ersten moment habe
ich gedacht ich bin verrückt geworden
ich habe dann aber mit meinem mann
darüber gesprochen und er hatte sehr
viel mehr ahnung von diesen dingen als
ich damals
und dieses bild mit den drei kreuzen auf
dem hügel hatte mir erklärt das ist gold
und das war nicht die einzige begeht nun
mit meinem sohn sondern ich habe ihn
auch später in träumen wieder gefunden
und ich kann da ganz ganz klar
unterscheiden zwischen normalen träumen
und die träume und den träumen die eine
absolute realität hatten und von diesen
träumen die so eine ganz große realität
hatten ist für mich ein heilungsprozess
ausgegangen das entsetzliche bei einem
tod ist dass die verbindung abreißt dass
da eine wand ist und da komme ich nicht
durch und plötzlich
dadurch dass doch wieder eine verbindung
möglich war hat auch für mich ein
heilungsprozess sich in gang gesetzt und
ich habe das alles nicht richtig oder
erst nicht verarbeiten könnte ich konnte
das nicht einordnen
aber ich habe dann gott sei dank im
charmant kennengelernt die mir diese
ereignisse eingeordnet haben in mein
leben
sie haben sich über ihren persönlichen
fall hinaus ja viele jahre kritisch mit
der transplantationsmedizin befasst was
sind aus ihrer sicht die größten
grauzonen in diesem bereich und die
größten defizite in der kommunikation
worüber wird bis heute nicht ausführlich
genug gesprochen also da möchte ich an
den anfang ihrer frage eine aussage
stellen von einem professor pichlmayr
das war zu der zeit eine der größten
transplantationsmediziner dem habe ich
nämlich genau diese frage gestellt und
hat gefragt warum habt ihr uns nicht
darüber informiert und dabei seine
antwort wenn wir die gesellschaft
darüber aufklären dann bekommen wir
keine organe mehr und ich glaube das ist
ein schlüsselsatz um das ganze zu
verstehen
es wird nicht aufgeklärt es wird ein
ganz ganz kleiner ausschnitt nur bekannt
gegeben und zwar es ist ein akt der
christlichen nächstenliebe und ihr seid
droht ihr seid leichen ihr seid mausetot
es wird die ganze wissenschaftliche
literatur vernachlässigt noch heute
denkt die gesellschaft ein mensch der
ein hirntoter ist ist eine leiche ein
verstorbene also das wissen dass
organspende spender lebende sind das ist
bis jetzt hier bei uns in deutschland
nicht bekannt und es ist auch immer noch
ein riesiger menschen versucht er war
gestartet wird oder der da gestartet ist
man hat immer noch nicht die immunabwehr
in den griff gekriegt und man muss immer
noch üben und er verbraucht man auch so
viele menschen es sind für mich uhr
heute musste wie schon immer mediziner
mit menschen umgegangen sind
ich habe mich gefragt wie können die das
tun wir können die da auf einen jungen
menschen gerade ein junger mensch der so
leben verkörpert wie können die in
diesen menschen rein schneiden wir
können die den von oben bis unten
aufschneiden von hier von diesem punkt
bis zum schambein runter die spreizen
den körper wie eine wanne die spülen das
ganze blut raus sie halten ihn bis zum
schluss beatmet und wenn er dann vorher
versterben sollte dann beleben sie ihn
sogar wieder und ich finde das ist so
etwas
das entspricht uns einfach nicht und das
kann nur passieren weil die mediziner
jedes gefühl ausblenden und da die
person dann nur noch als sache als
materie ansehen
und wenn es darum geht wenn wir abfragen
in der hier bei uns haben dann heißt es
immer ja die gesellschaft ist für die
organspende
ja das sind die auch alle weil man ihn
gleich hinterher sagt &#39;du könntest auch
betroffen sein
die wahrscheinlichkeit dass du ein organ
brauchst ist sehr viel größer als was du
eins geben willst also ist die
gesellschaft dafür wenn ich richtig
informiert bin waren sie sachverständige
zur anhörung zum transplantationsgesetz
vor dem gesundheitsausschuss des
deutschen bundestages was haben sie
dabei erlebt von der stimmung her also
erstmal ist diese abstimmung im
bundestag so ausgegangen dass ein
drittel aller bundestagsabgeordneten
gegen
den hirntod geschah oder gegen dieses
gesetz gestimmt hat und nach meinem
gefühl haben die politiker überhaupt
nicht verstanden worum es ging und sie
verstehen es auch heute noch nicht sie
verstehen immer noch nicht dass das
einfach leben der menschen sind
der hirntod die grundlage für die
transplantationsmedizin ist in ihren
worten ein neuer tod bei lebendigem leib
wie differenziert wird diese diagnose
hirntod heute gestellt differenzierter
als noch vor jahrzehnten das ist die
gängige medizinische praxis aus ihrer
sicht also den hirntod fest zu stellen
ist für mediziner sehr schwer denn
dieser patientin sie da als tot
definieren sollen und es ist ganz
eindeutig es ist eine definition es ist
kein fakt es ist eine definition und wir
haben weltweit
ich glaube 30 verschiedene definitionen
wir hatten situation wo wir hier in
europa man im nachbarland dänemark noch
nicht tot war aber in deutschland war
man schon tot und es ist also eine
definition und ich kann genauso
definieren was ich als tot empfinde und
was sie als sie können das auch
definieren also hier haben dass eine
gruppe von medizinern definiert und die
definition sehr am anfang in amerika zum
beispiel auch ganz anders aus
es war eine mann verlangte eine völlige
reflexiv das heißt er durfte sich
überhaupt nicht mehr gesehen heute haben
männer 17 reflexe frauen haben 14
reflexion ich glaube es sind gerade
nochmal zwei dazugekommen die man nun
auch noch haben darf auch während der
exploration also wenn man den hirntod
fest stellt natürlich reagieren die auf
die entnahme der blutdruck steigt in die
höhe und sie fangen an zu schwitzen und
es ist so es hängt dann von dem
anästhesisten ab ob er ihn jetzt nochmal
schmerzmittel gibt
damit er mich bewegungsunfähig ist er
reagiert ja noch darauf man kann auch
ein toter reagiert nicht mehr hat auch
keine reflexe im verlauf ihres
engagements hatten sie sehr viele
kontakte zu patienten auch zu
angehörigen und zu medizinern hat es in
dieser zeit ereignisse oder
schilderungen gegeben die sie ganz
besonders bewegt haben und auch
motiviert haben sich weiterhin kritisch
mit der thematik zu befassen
also ich habe zunächst einmal nicht
versucht durch dieses ganze graue gewirr
von uninformiertheit durch zu finden und
ich habe immer mediziner gefunden
die kritisch waren und die gesagt haben
ich sag dir das mal ich gebe dir mal
diese information bitte verwendet du die
ich kann die nicht verwenden
ich darf das nicht sagen und ich habe
auch im laufe dieser zeit viele menschen
getroffen die sich kritisch mit der
transplantationsmedizin
auseinandergesetzt haben und die man
dann ins abseits geschoben hat das heißt
man hat ihnen die stelle gekündigt oder
sie haben gar keine neue stelle bekommen
und da gibt es mehrere fälle ich kenne
auch ein theologieprofessor dem habe man
gesagt weißt du was machen wir lieber
nicht erforschte mach mal was anderes
du willst doch deine professor weiter
behalten also im laufe der zeit habe ich
viele getroffen dieser sind und ich
kenne auch ja ich kenne auch mediziner
die ihre posten verloren haben
ich arbeite ja in einer organisation
kritische aufklärung über
organtransplantation ko und dann
bekommen wir dann viele anrufe und da
melden sich menschen bei uns die einer
organentnahme zugestimmt haben und die
im nachhinein todunglücklich sind und
sagen das habe ich ja alles gar nicht
gewusst wir sind sehr sehr zurückhaltend
in dieser situation wenn eine organe
name stattgefunden hat
weil wir genau wissen was für prozesse
jetzt in diesen menschen ablaufen und es
melden sich auch ganz viele menschen bei
uns die in der situation ansicht sind
dass sie gerade einen hirntoten dass
sich da ein hirntod anbahnt und es um
die organspende geht die informieren
sich bei uns da sind wir ganz klar und
deutlich und geben die informationen die
wichtig sind und ansonsten ist es jede
situation die ich bisher erfahren habe
wo eine organentnahme stattgefunden hat
ist anders abgelaufen als die
transplantationsmedizin die angehörigen
hat glauben lassen
es sind also zum beispiel ich nenne
jetzt einfach mal zwei fälle die ich
genau kenne
in einem fall steht in den akten drin
noch keine organentnahme es sind noch
reaktionen war schwer der reagiert noch
auf schmerzreize die organentnahme hat
eine halbe stunde später angefangen da
gibt es einen fall da schon während
dieser junge mann auf der
intensivstation in einem kleineren
krankenhaus lag das
transplantationszentrum war woanders
ging schon der kontakt hin und her
welche medikamente dürfen bei dem
dennoch geben
was sollten wir lieber lassen das heißt
das transplantationszentrum hat schon
bevor überhaupt der hirntod festgestellt
war die medikamentöse behandlung
bestimmt und das ist etwas typisches für
heute für die heutige situation bei uns
in dem moment wo ein mensch als
möglicherweise den hirntod erleiden
könnte fängt an diesen menschen nicht
mehr als patienten zu sehen
sondern entspricht man auch früher
sprach man von spenden zentrierten
maßnahmen heute spricht man von organen
protektiven maßnahmen und da geht der
mensch an sich als mensch irgendwo
verloren
diese menschen werden also bevor
überhaupt der hirntod festgestellt ist
schon behandelt als mögliche
organspender und erst in der hirntod
definition oder diagnostik die man
überhaupt wo man die angehörigen nicht
mehr fragen muss ob man die durchführen
darf wird also der hirntod festgestellt
oder nicht festgestellt da gibt es eine
aussage eine transplantationsbeauftragte
und dieser acht wortwörtlich manchmal
müssen wir ganz oft die hirntod
diagnostik durchführen
bis der patient endlich soweit ist und
wir es gibt ein bericht in jeder lesen
kann
da steht drin um die zahl der
organspender zu erhöhen
soll man die organ protektiven maßnahmen
durchführen
aber die neurologische programmes zu
lassen dh die neurologische
verschlechterung soll zugelassen denn
sie haben berichtet dass sie dann auch
mediziner dinge erzählt haben die sie
selbst vielleicht nicht erzählen würden
sie mal so ein blick hinter die kulissen
bekommen was waren das zum beispiel für
dinge dass der dass der herd nicht der
tod ist und ich bin auch nach england
gereist zu zwei medizinern und zwar zu
einem kardiologen und anästhesisten in
cambridge
das sind ja international bekannte
kritiker dr evans und dr
die haben die akten meines sohnes
gesehen und dr hill als eines sitz hat
sich nur das produkt das marode
protokoll angeguckt und hat gesagt der
war noch nicht mal hirntod haben sie
selbst auch einmal mit krücken sprechen
können die transplantation und
durchführen nein ich kenne anästhesisten
die dabei waren
bei einer organentnahme aber ich
persönlich kenne kein chirurgen nach
außen hin kommuniziert wird ja da ist
ein mensch verstorben tot und es folgt
ein sauberer chirurgischer eingriff man
könnte sich aber vorstellen dass die
praxis anders aussieht dass eine
exploration für den chirurgen vielleicht
auch emotional sehr belastend ist ja das
schaffen die chirurgen aber ganz einfach
indem sie das gefühl ausblenden
sie sind sie sehen nur den patienten als
materie und als summe von organen und
nur wenn man diese haltung einnimmt und
das ist immer die haltung in der medizin
wenn es um forschung ging ging dass man
immer gesagt immer die gefühle
ausgeblendet hat und nur die sache an
sich gesehen hat die haltung ist 1000
patienten die sozusagen dabei draufgehen
ist nichts macht nichts wenn wir dafür
eine million irgendwann retten
so hat jeder herr koch zum beispiel
robert koch oder das sind alles die
berühmten wissenschaftler die forschung
betrieben haben die genauso gearbeitet
haben nach diesem prinzip
was sagen sie zu dem argument hirntot
ist vielleicht nicht sicher tot aber
sicher ist dass der mensch nicht mehr
ins leben zurückgeholt werden kann
also ist experimentieren im sinne des
wohls anderer patienten doch angebracht
also ich denke für die meisten fällen
stimmt das aber wir hatten gerade jetzt
in amerika ein fall jack mcgee hat ist
nach allen regeln der kunst von
verschiedenen medizinern und zwar nicht
08 15 mediziner von einem kleinen
krankenhaus sondern von richtig
bedeutenden medizinern als jürgen tod
diagnostiziert worden
die eltern haben sich trotzdem damit
nicht abfinden können und sie haben sie
in einer nacht und nebelaktion nach new
jersey gebracht da hat sie dann im
krankenhaus gelegen in new jersey kann
man selber entscheiden akzeptiert man
den hirntod als tot unter den herztod
dieses kleine mädchen damals
er hat also vier jahren noch gelebt ist
am ende dieser vier jahre in die
pubertät gekommen hat also alle zeichen
der pubertät gehabt und ihre mutter
hatte das gefühl die reagiert wenn ich
klar wenn ich ihr ganz einfache aufgaben
stelle hebt mal deinen finger oder zeigt
mal deinen rechten fuß darauf hat sie
reagiert und das hat die eltern so
beeindruckt dass sie natürlich hoffnung
schöpften und sie haben die nächste ko
rief er nämlich ein professor schulen in
amerika aber hier auch in deutschland
sehr bekannt
dazu gerufen und er hat sie wieder
untersuchten hat festgestellt dass nach
vier jahren angeblich hirntod dieses
mädchen eindeutige lebenszeichen hat
dieses mädchen ist dann verstorben
ich glaube aber dass trotzdem dieser
fall gerade die amerikaner so unruhig
gemacht hat weil diese diese ihre
visibilität die immer da sein muss dass
es eine reversible handlung ist oder ein
irreversibler zustand ist der hirntod
das war eine ganz fette dicke linie und
dieses fette dicke linie existiert nicht
mehr
professor zoomen hat kinder begleitet
die waren 17 jahre lang hirntod und sie
kennen auch sicher die fälle
es gibt weltweit etliche fälle woher und
tote frauen ein kind geboren haben
die haben wir hier auch in deutschland
haben sie auch noch andere menschen
kennen gelernt die wie sie im nachhinein
ihre einwilligung zur exploration sehr
bereut haben
ja das sind menschen die im allgemeinen
in der versenkung verschwunden sind die
sich dermaßen schämen weil sie sich
nämlich uns speziell die mütter die
mütter haben das gefühl dass sie
eigentlich nie
ihn hätten sein müssen die sich über
ihre kind werfen und sagen du gehst weg
von meinem kind und du kriegst mein kind
nicht denn das ich sehe doch es liegt
doch hier und es wird beatmet und es
wird behandelt das heisst die eben nicht
akzeptiert haben dass das der tod ist
und die mütter die sich also so
verhalten haben wie ich die haben ganz
große probleme hinterher mit dieser mit
dem wissen was sie haben und sie fragen
sich natürlich jede mutter fragt sich
wie kann man von meinem kind oder von
meinem mann organe enden leben der
organe entnehmen wenn er doch tot ist
das ist ein ding der unmöglichkeit und
sie können auch keine toten mehr beatmen
sie können nur lebende menschen beatmen
also es ist noch leben da und sich dann
damit auseinanderzusetzen dass man ja
selber ja gesagt hat dass wir also oder
ich sage mal von mir dass ich letzten
endes durch meine entscheidung
dem mediziner das recht gegeben habe
meinem sohn die organe zu entnehmen und
ihn mit dieser organe im name
umzubringen
das ist das was ja da werden wird er
darüber verrückt sie wählen können
verrückt werden sie können demand werden
weil sie das alles ausblenden müssen aus
ihrem leben was so ihr ganzes leben
durchzieht und und die mütter das habe
ich oft gehört fühlen sich als mörder
ihrer kinder und und das finde ich also
wir die mediziner haben uns in dieser
situation gedrängt es ist schon sehr
sehr schwer den tod eines kindes oder
überhaupt den tod eines angehörigen zu
verkraften aber nun auch noch dafür
verantwortlich zu sein
und auch in diese zwickmühle gebracht zu
werden
wenn du nicht die organe spendet dann
guck mal da sind da kinder das sind
mütter die sitzen genauso an den betten
ihrer kinder die müssen jetzt sterben du
willst in der gleichen situation wo du
noch nicht mal den tod eines kindes
kreis verantwortlich gemacht für den
möglichen tod von anderen kindern und
ich finde das wirklich perfide haben sie
sich offen auch für die andere seite
interessiert wie geht das organ
empfängern geben sie damit also ich habe
ein organempfänger kennengelernt und das
war damals derjenige der zuallererst ein
herz übertragen bekommen hat ein junger
mann
dieser junge mann ist später wer wollte
das herz mich haben der wollte
eigentlich sterben aber seine eltern
wollten dass er lebt und die wollten ihn
nicht loslassen so hat er mir berichtet
er wäre gerne gestorben weil es ihm
einfach so schlecht ging
dann hatte das herz bekommen und dann
hat er ist er schwul heutzutage und das
ist auch etwas was eltern nicht so gut
vertragen kann
und so sagen die eltern der hat das herz
eines schulen menschen bekommen und auf
mich hat er immer sehr
also ich sags mal so auf wie empfunden
habe als ob er von einem anderen stern
kommt als ob er irgendwo fremdbestimmt
ist das ist jetzt sicher ein einzelfall
allgemein werden organempfänger ja als
menschen dargestellt die gesund und
glücklich ein neues leben führen ihre
zweite chance gut nützen wenn man sieht
dass dieses bild ganz allgemein
betrachtet auch etwas zu rosarot
gezeichnet wird also das glaube ich ohne
weiteres ich glaube es ist für die
mediziner viel mehr interessant die
geglückte übertragung und was dann
anschließend kommen ich glaube das
interessiert sie oder dieses das habe
ich immer gehört das interessiert sie
dann nicht mehr aber es sterben ja auch
ganz viele einfach durch diesen eingriff
und es sind da kann man das kann man
nachlesen prozent zahlen
welche organe das erste jahr schaffen
und diese prozentzahlen lesen sie immer
relativ gut laufen die nieren
übertragung aber alles andere ist nach
dem was ich weiß problematisch die
menschen leiden hinterher durch diese
immunsuppressiva also ein organempfänger
ist natürlich nie gesund sondern er
bleibt schwer krank und er kriegt auch
seinem schwer beschädigten ausweis ist
also nie gesund und er kriegt auch kein
neues organ sondern er kriegt ein altes
organ
er kriegt ein also ein organ was schon
gebraucht ist so bei der organknappheit
die wir heute haben sind das alles
marginale organe denn den typischen
hirntoten der verunfallte jung und
knackig motorradfahrer
das gibt es heute ganz wenige sind also
im allgemeinen alte menschen die ihre
organe hergeben und der organempfänger
leidet leidet an verschiedenen
krankheiten ausgelöst durch das
cyclosporin oder ein anderes medikament
was sie nehmen und er muss ja in einem
ähnlichen zustand versetzt werden weil
der körper nicht erkennen darf dass
dieses organ nicht zu ihm gehört und
grundsätzlich wird jedes organ
abgestoßen und es kommt zu einer re
transplantation es gibt heute drei
dritte organtransplantationen aber alle
empfänger leiden entweder an krebs sie
haben das krebsrisiko wird unheimlich
hoch da steigt das wird ist 65 mal so
hoch wie bei einem normalen patienten
sie leiden unter hohem blutdruck unter
osteoporose an einem übermäßigen
haarwuchs bartwuchs im gesicht oder auch
behaarung am körper
und sie leiden an auswüchsen der haut
die man regelmäßig wegschneiden muss und
diese menschen sehen sie nie sie sehen
nur die ganz tollen bei denen es
geklappt hat das sind die
vorzeigeobjekte der
transplantationsmedizin
sie haben von den nach tod kontakten zu
ihrem sohn gerichtet sie haben also ein
menschenbild das durchaus auch die
existenz einer seele mit einbezieht
könnte man daraus nicht schließen naja
wenn die seele sowieso weiterlebt
weshalb dann nicht dem körper dem
sterbenden körper organe entnehmen
worum geht es ihnen im kern um ein
sterben in würde also einmal möchte ich
nicht als recycling objekt
wiederverwertet werden
dann möchte ich dass ein mensch in würde
zu ende störfall ich glaube wir haben
drei prozesse die unser leben
auszeichnen
das ist das geboren werden das ist das
leben das ist das sterben der tod und
ich glaube wenn man das auf diese
ereignisse reduziert das leben dann ist
das nicht viel und ich glaube dass jede
phase richtig wichtig ist und ich glaube
dass das sterben der prozess ist wo das
wie ein schiff in einer schleuse der
mensch auf ein anderes niveau gehoben
wird entweder nach oben oder nach unten
das ist nicht so dass weiß ich nicht so
aber um dann sicher in seinen tod hinein
zu gleiten
und wenn wir noch christlich orientiert
wären dann würden wir uns um das danach
gar keine sorgen machen denn wir haben
ja eines fiktiven danach aber wir leben
nicht mehr danach und wir leben ja auch
in einer es wird immer so ein bisschen
oder öfter davon gesprochen dass wir in
einer ziemlich seelenlosen gesellschaft
leben also ist sterbeprozess einer der
wichtigsten prozesse überhaupt der eben
nichts beeinträchtigt werden soll
also ich glaube dass meine seele meinen
ganzen körper durchzieht der ist nicht
nur wie die transplantationsmedizin
behauptet im kopf geheim
in meinem gehirn sondern die ist in
meinem ganzen körper die durch zieht
mich und es ist etwas wenn mein körper
vorgeht bleibt dieses ich sag mal seelen
kleid oder dieses seele bleibt übrig und
ich meine ja auch aus meinen erfahrungen
ich habe meinen sohn als seelen als
seele gesehen
dann ist er etwas und ich möchte auch
nicht dass ein mensch in eine andere
situation rüber gleitet wir wissen heute
dass also verletzungen wenn frauen
vergewaltigt werden dass die
körperlichen verletzung schnell heilen
aber die seelischen verletzungen die
bleiben und dass wir uns das recht
herausnehmen
diese menschen die als organspender
fungieren mit einem verletzten seelen
mit einem verletzten seelen anteilen
irgendwohin schicken das ist etwas ich
sage das ist ja das will ich nicht aus
religiös spiritueller sicht wird das
sterben nicht als ein moment der sich an
irgendetwas wie zum beispiel einem
hirntod kriterium festmachen ließe
dargestellt sondern eben als ein prozess
und es gibt sogar die vorstellung dass
sich die verbindung zwischen leib und
seele langsam trennt
dass es also hier eine verbindung gibt
die die bibel als die silberne schnur
bezeichnet die sich erst im lauf der
zeit auflösen muss und die auch als eine
art schmerz leiter zwischen leib und
seele fungieren kann
können sie sich das vorstellen dass
menschen deren sterbeprozess durch eine
organentnahme beeinträchtigt gestört
wird tatsächlich noch bis zu einem
gewissen grad auch schmerzen erleben
müssen ja dass es berichten ganz viele
andere von organspendern davon dass die
gesichter die sie nachher gesehen haben
dass die ganz kleinen und ganz
verknüpfen und richtig schwarz verzehrt
waren abschließend gefragt was wäre
ideal bestmögliche aufklärung über die
organtransplantation
eliminierung der crowd sondern oder
überhaupt keine transplantationen
also für mich für mich persönlich ich
brauche keine organtransplantation
ich will kein organe haben und ich will
auch keins geben und ich glaube dass wir
diese medizin auch nicht brauchen
ich bin aber durchaus dafür natürlich
dass man kranken menschen todkranken
menschen dass man den hilft aber ich
glaube es wäre hilfreicher ihnen zu
sagen wer geboren wird stirbt auch das
leben ist endlich das zeichnet das leben
aus und ich würde diese verteufelung des
todes da meine ich könnte man arbeiten
daran arbeiten und könnte sagen könnt
ihr den menschen beibringen was ich zum
beispiel mal meiner großmutter erlebt
habe sterben kann auch ein segen sein
da kann man dankbar sein und es wird
auch in der bibel beschrieben dann werde
ich euch die krone des lebens reichen
steht da irgendwo also ich habe auch
meine mutter im sterben erlebt meine
mutter ist gerne gestorben und der
übergang vom leben zum tod das war ein
prozess ein sterbeprozess in der sie in
den sterbeprozess war sie sich oft nicht
klar wo bin ich eigentlich bin ich schon
drüben oder bin ich noch hier es gab da
ganz lustige szenen auch bei meiner
mutter von mir wissen wollte ob ich ihr
den sack schon gestellt hätte ich sagen
das habe ich noch nicht gemacht und
hatte das gefühl typisch dubai wieder
alles auf den letzten drücker und ich
sage du bist doch noch nicht tot sagte
ich bin nicht tot
naja dann brauchst du das auch nicht gut
und dann habe ich meine mutter den
sterbeprozess als tatsächlich das
sterben dann nicht das vorbereitende
sterben sondern das sterben tatsächlich
ein singt und ich habe diesen prozess
beobachtet über mehrere tage
sie hat sich von der individuellen
personen die sie einmal war
hin entwickelt schlicht und einfach zu
einem menschen da war es die konten bei
dieser person nicht mehr sehen war dass
eine frau war das ein mann sondern es
war einfach nur mensch und dieser
prozess hat gedauert und ich habe auch
gesehen meine mutter hat über ihren tod
hinaus noch hat sich ihr brustkorb
gehoben und gesenkt die abstände wurden
immer größer
aber es war ganz eindeutig eine bewegung
und ich habe gedacht lebte jetzt doch
noch
nein sie war tot und irgendwann und das
hat mir der pastor gesagt das wäre
dieses die seele die sich aus dem körper
löst
was habe ich sehr gut irgendwie mir
jetzt vorstellen können dass das ein
prozess ist und irgendwann war der
prozess vorbei und dann konnte meine
mutter beerdigt werden und interessanter
weil so konnten wir sie alle gut
loslassen
aber weil wir zeuge gewesen sind und
nachdem ich also das stark mit meiner
familie das ist meine mutter ist nicht
die einzige die bei mir hier gestorben
ist erlebt habe muss ich sagen ja ich
weiss es da drüben weitergeht
und das was die transplantationsmedizin
da mit meinem sohn veranstaltet hat der
so plötzlich aus dem in einer situation
rein katapultiert wurde
da hätte ich ihn wenigstens gewünscht
dass er in unserem beisein stirbt dass
wir an seinem bett sitzen dass er sich
ganz auf seinen sterben konzentrieren
kann dass wir in schützen in einer
situation wo er sich nicht mehr schützen
kann also zusammenfassend gesagt die
transplantationsmedizin ist ich glaube
das ist ein irrweg nicht zu verantworten
für meine begriffe nicht
frank reinhardt herzlichen dank für die
einblicke in ihre aufklärungsarbeit und
auch in ihre persönlichen erlebnisse
vielen herzlichen dank für dieses
interessante gespräche ein dankeschön