{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c3D-QOBwklM","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDer Tod ist etwas unglaublich Vers\u00f6hnliches\u201c \uff5c Michaela Zoidl im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich habe das in
Das ist dieses tiefe Gefühl
wo man nichts braucht,
Keine Sehnsucht, sondern dieses
von absoluter Glückseligkeit, Süße. Das ist
Frau Zoidl, Sie sind Künstlerin, Sie
auch mit dem Medium Film.
Sie haben, wenn ich das so zusammenfassen
ein besonderes Verhältnis zur Anderswelt, wie
Dazu gehören auch
Ich würde gerne mit dem
Wie war denn das
Das Verhältnis zu meinem
Er war eine künstlerische Natur, aber
Er hat von seinen Emotionen
Ich musste als Kind immer
Dieses Reinfühlen in was jetzt sein könnte,
Ich habe dann immer sehr, sehr genau
Er hat sich nie geäußert,
Der tiefste Schmerz ist in keiner
Er war Tischler. Er wollte
Er hat dann Fernkurse
Ich habe das immer bewundert. Mein
Wenn ich jetzt so recht überlege –
ist dieses Nahverhältnis, dass Sie sich
eigentlich durch dieses
also dieses Ihn-Nicht-Erreichen.
Er hat nie gesagt, ich bin stolz auf dich. Er hat
Ich habe immer gespürt, es
auch dieses tiefe Gefühl,
aber er konnte es nicht
Erst jetzt ist es versöhnlich
Ich habe das sehr vermisst
Für ein Mädchen, für eine Tochter ist
Das ist der erste Mann im Leben.
Da ist so eine Distanz,
Jetzt erst nach den vielen Jahren
was es eigentlich ist,
und auch dort eine
Wie haben Sie seinen Tod
Ja, ich war da dabei.
Er war im Altersheim in Oberösterreich,
Das Altersheim hat
ein letzter Besuch,
Ich habe mich sofort ins Auto gesetzt,
Er hat schon drei Monate vorher
und die im Altersheim wollten
Da habe ich gesagt: »Nein, wenn er gehen
Hat sich in den letzten
an dem Verhältnis zu
Er hat mich nicht mehr
Das Interessante war nur, wie
Körperliche Berührung,
Da ist er steif wie ein Igel gewesen. Nur
Das war so wie: »Was passiert
Wie er dement wurde, ging
und die hat er dann oft so festgenommen, dass
Erst da konnte er dann körperliche
Aber was ich dann beobachtet habe:
das ist wie ein Zwischenreich,
das ist wie ein Schutzraum.
Wenn der Schmerz zu groß
bei allen Dementen, die ich dann
ist dieses Nicht-mehr-Wissen,
so kann ich es nur nennen, dann ist das wie ein
Wenn der Schmerz zu groß wird, dann
Auch wenn sie einen nicht mehr
das ist diese Herzensverbindung.
Diese Nähe konnte er dann
Da habe ich dann gesagt, okay, ich habe es
Es ist der Übergang
Da habe ich dann gemerkt, da ging der Körperkontakt
»Du, Papa, ich muss jetzt kurz eine
Das fand ich eine ganz
Beim Sterbeprozess selbst
Ja. Als das Altersheim angerufen hat
Wenn nahe Verwandte
kam immer der Uhu und ist mit einem
wo es mir die Gänsehaut aufzog. Da habe
Ich kann mich noch erinnern, das
Bei meiner Mutter
also eine Vorankündigung aus der
Der Uhu ist der Totenvogel
Bevor die angerufen haben,
Dieser Uhu fliegt normalerweise
Das ist sehr komisch.
Das war in der
Richtig. Oder der
Der Vogel ist ans Glas geflogen
Der geht durch Mark und
da geht jetzt jemand, es
Ich habe jetzt schon den Impuls gehabt, ich muss
Ich habe dann
und bin dann noch, bevor ich ins
Das war sein Lieblingslindenbaum,
Von diesem Lindenbaum ist er immer
Von diesem Lindenbaum – das war im Juni, die
und eine Rose mitgenommen.
Ich habe ihm das dann da
und gesagt: »Papa, wenn du gehen
Er war einfach nicht mehr wirklich da. Er
Dann habe ich gemerkt, okay, die
Ich habe dann übernachtet
Am nächsten Tag haben die Schwestern
Dann habe ich gesagt: »Ich muss aber
wenn ich nicht mehr da bin.
Das ist ja sehr oft so, dass
wenn die Angehörigen nicht
Ich bin hinausgegangen, habe
und habe dann gesagt: »Du warst
Das war schön und
Da hat er dann so einen tiefen, entspannten
Ich weiß eigentlich, dass ich nie für
Das habe ich in dem Moment so
dass ich für dich nicht der Vater
Das war Friede. Es
Da habe ich dann gespürt, es gibt
Die Liebe ist das stärkste
In diesem Feld sind
Diese Illusion von Trennung ist eine
Wir sind mit allen
Wenn sie ihren Körper hinter sich
Ich spüre meine Verwandten. Oft
Ich spüre ihre Energie.
Da ist der Tod so etwas
Wenn die Menschen wüssten,
dann hätten sie vom Tod überhaupt keine
Sie haben dann auch das
Beim Begräbnis habe ich die Rede
Ich wollte diese Rede selber in der
weil es war einfach
Ich hätte wahrscheinlich kein Wort
Das wäre auch gut gewesen, aber trotzdem
Der Priester hat das
Dann war ein Moment, es war
Als der Priester dann diese
kam ein Lichtstrahl
Das war dann so wie: Der Papa ist jetzt
Das habe nicht nur ich so
und meine Tochter haben
»Du, da war jetzt der Papa bzw.
Das war so wie, er erzählt uns nur ein
Nach dem Begräbnis war ein gemeinsames
und ich bin dann Kornblumen
Die hat er geliebt, das
Dann ist eine Wolke
Dann habe ich den Eindruck
winkt so und sagt: »Alles
Er war sehr schnell weg als Seele.
Das war so versöhnlich, und es war
Dann hatten Sie irgendwann
Ja, dann hatte ich
Ich kann es aber zeitlich jetzt
Es war so eben nach
Da dachte ich mir nachher später:
den hat mir mein Vater geschickt –
oder haben es beide geschickt,
Das war ein Traum. Ich war am Meeresgrund
An diesem Meeresgrund stand eine große
Daneben stand der
Ich habe vom Erasmus von Rotterdam bis dahin
Aber ich habe im
Name: Erasmus von Rotterdam, schwarze
Die Tür ist zu, und er macht die Tür
Dieses Gefühl von unendlicher
das war ins Milliardenfache gesteigert,
Und dann macht er die Tür zu und
Während des Traums denke ich mir noch: Also
Welcher Schlüssel für was?
Also Rätsel, Rätsel über
Ich habe zu der Zeit in einem
habe mir die ganzen
die mich ja faszinieren, angeschaut,
Der Genter Altar ist ein
Ich möchte noch mal kurz auf
Würden Sie sagen, er hatte im Vergleich zu
Das Interessante ist … Ich kann mich
Es gibt aber tatsächlich Träume, an
das sind Seelenreisen.
Das sind nicht Träume in
das ist die Seelenreise.
Wir reisen ja angeblich
an alle möglichen Orte, bis
Das war aber die Qualität eines
einer wirklichen Verbindung, einer
Und dieser Traum hat Ihr weiteres
Hat er, ja. Dieser Traum war wirklich,
Er hat mich nicht
Aus dem Traum einen Film zu
Das war nicht eine Entscheidung, wo
ich mache jetzt kraft des Verstandes
Es war nie meine Entscheidung,
Hat Sie der Traum dazu angeregt,
Der Traum hat mich eigentlich
sondern dadurch, dass ich damals zu
habe ich mir einfach die belgischen Städte
Den wollte ich immer schon sehen. Da
Und dort stand ich
Und da kam dann so ein Moment,
Da kam dann einfach die
Die Liebe ist der
Es hat in dem Traum keine Mauern
Und die Frage immer: Was schließt
Die Liebe schließt alles auf.
Aber mit Liebe meine ich
im Hollywood-Sinn
sondern die Liebe ist ein Seinszustand. Die
Die Liebe ist diese Verbundenheit
Wie kamen Sie zu dem Schlüssel? Haben Sie
Ich habe das in
Das ist dieses tiefe Gefühl
wo man nichts braucht,
Keine Sehnsucht, sondern dieses
von absoluter
Das ist Süße. Das ist die
Dieses Erlebnis hatten Sie vor
Das war das erste Mal. Und dann habe ich wirklich
Hier im Herzen wohnt die Seele. Und wenn
den ja jeder Mensch hat,
also dieser Schutzraum, dieser heilige
Dort wohnt das Göttliche.
Das war dann auch die
Absolut. Die Idee
Nach dem Traum dachte ich mir:
Da habe ich schon Menschen befragt,
Aber als dann die Antwort kam, habe
Sie hatten also die Idee, die
was für sie die Liebe ist?
Ja, genau. Ich habe die Kamera in
»Bitte gib mir einfach
Das kommt im Film
Aber das war als Vorstufe extrem wichtig,
Was waren denn in den Aussagen für
Die Menschen haben sehr
von Liedern singen,
Aber der durchgehende Tenor, wenn
war dieses tiefe Gefühl von
von Aufgehobensein, von
Grenzen überschreiten,
bei sehr vielen das
und über die Todeserfahrung überhaupt erst in
Das war bei sehr vielen.
Todeserfahrung in dem Sinn, dass
Oder dass ein sehr lieber
und über den Tod eines
dann erst die Liebe fühlbar, erlebbar
Eine weitere große Schnittmenge war
seine eigene Bestimmung finden
und der Seele nahe sein,
Das war eigentlich
In Ihrem Film geht es um
Was waren denn wichtige Impulse für Sie
Das hat mit der Pyramide
Es war zwischendurch schon immer
Du machst einen Film über die Liebe?
Du übernimmst dich, glaube ich. Weil
Hast du überhaupt eine
Es ist so ein nettes künstlerisches
Das war die schwerste
Das war eine Phase, da war ich von
Das war so eine
wo ich mir gedacht habe, es reißt mir
Ich habe so Herzschmerzen gehabt, wie wenn
Ich habe mich in der Zeit auch mit
Dann habe ich gesagt: Was
Dann habe ich gesagt – ich habe es kaum
das ist das Schlimmste,
Ich denke mir, das ist für jede Mutter das Schlimmste,
Aber für eine Mutter ist es noch mal etwas anderes,
Du hast eine ganz
Als ich mich mit dieser tiefsten Angst
Dann habe ich in der Zeit, wo ich meine
und das waren doch viele
immer von meinem Herzraum zu ihrem
und habe ihnen jeden Tag Liebe geschickt,
Das war dann eine Nähe, die ist nicht
Das ist einfach diese Energie, durch
Da war dann ein
Zu dem Punkt meiner absoluten tiefsten Verzweiflung
Ich habe gesagt: Bitte, lieber Gott, hilf
Lass mich sterben. Ich möchte nicht mehr. Ich
Die Tränen sind heruntergeronnen,
Auf einmal links ist
Da steht eine Madonna,
Sie ist dreieckig, und sie
mit zwei Punkten auf der Erde und
Und es sitzt am Arm das
So nebenbei sitzt es da.
Dann habe ich so lachen müssen,
Eine Mutter ist eine Mutter – immer,
Weil das sitzt so beifällig da.
Dieses Urweibliche, das ist. Das
Das war aber dann so tröstlich.
Es war dann dieser Herzschmerz weg,
Zack, auf einmal habe ich auf
Das war dann Friede.
Aber ich bin nicht gestorben,
Es waren mehrere Monate, wo ich nicht
Ich bin im Kreis gegangen,
Meine Seele war außerhalb, dass sich
dass dieses organische Herz
So erkläre ich es mir jetzt.
Ich konnte aber in der
Über Ihre schmerzvolle Lebensphase haben Sie
dass Sie durch die
Das waren private Dinge, die
Das waren einfach private Umwälzungen,
In diesem Zusammenhang mit
die ich nicht
die passiert sind, im Zuge dessen habe ich
über lange Wegstrecken.
Mit dem muss man
Da hat sich für mich intensiv die
Was ist die Liebe wirklich?
Im Zuge dieser sehr
habe ich dann wirklich
was die Liebe tatsächlich ist.
Nämlich, sich immer wieder selber
wo wir mit den Menschen, die wir
die entweder körperlich nicht
sich in dieses Feld zu begeben,
Erst durch dieses tiefe Schmerzerlebnis,
bin ich in die Nähe gekommen
Weil die Liebe eben kein Gefühl
Dieser Schutzraum der Liebe
Das hat mich auch wieder
Dieser Wunsch – das kennen wir
ob es ein körperlicher Schmerz
oder ein seelischer Schmerz, der so
ihn bewältigen zu können, ist es
Ich will jetzt sterben. Ich kann es nicht
Da war aber immer aus der
Du kannst aber
Das geht nicht.
Weil das, was du jetzt erlebt hast,
Das ist die Botschaft aus der geistigen
Das ist etwas Altruistisches, den
weil zu sagen »Ich packe es jetzt nicht mehr,
das ist ja wohl
Es scheint der leichteste Weg zu sein,
Aber das Ego zu
es geht jetzt nicht um deine
sondern es geht um das Grenzenüberschreiten,
und das, was man erlebt
Ich bin Künstlerin. Meine
Ein anderer Mensch macht es mit
Aber eine Form zu finden, diese
Und da hat der Film dann
Eine ganz wichtige Rolle, ja.
Hat Sie während dieser Zeit
noch irgendwie weiter begleitet?
War das Verhältnis zu ihm
Ja. Ich habe es meinem Vater
dass er mich immer in Stich
und eigentlich auch
Dann gab es aber einen Moment in
In Bezug zu meinen eigenen Kindern
Man versteht ja das
Dann habe ich verstanden, erstens
und dann auch, die Eltern
In dem Moment, wo ich ihn als Mensch
wo ich sie beide als
und zwar als in einer Situation
Sie haben ja eh das Beste getan für uns
Sie haben ihre eigene Entwicklungsgeschichte,
die eigenen Dinge zu bewältigen,
gerade für die Generation,
Das ist ja eine Last zu tragen, das
wo es einem alle Gefühle
sich die Gefühle abdrehen muss,
um überhaupt überleben zu können.
Das habe ich aber dann begriffen.
Er konnte nicht anders.
Ich habe ihn als Mensch sehen können,
Als Mensch in seinen Verzweiflungen,
einfach weil ich das erleben durfte
Das war dann so versöhnlich.
Seither habe ich aber auch dieses tiefe
Ich sage jetzt einmal, für Frauen ist
Für mein Empfinden
die Möglichkeit, in die
Ich empfinde es jetzt so, ich habe
Die sind jetzt hinter mir, und
sondern das geht in viele
Die sind jetzt da.
Aber da bedarf es zuerst der Versöhnung im
Dieses Fühlen tief drinnen
Das kann man nicht künstlich erzeugen,
Das ist wie die
Wenn es dann reif ist, dann ist es
im Herzen ist, gegen
das kann gegen Partner sein,
das kann gegen Freunde sein –
solange es diesen Groll gibt im Herzen,
Wenn man diesen Groll auflösen kann,
Bedingtheit, in
dann ist dort wieder die Liebe,
Könnte man sagen, die
die Vollendung eines Auftrages, den
Ja. Sonst hätte ich ihn
Seit der Film fertig ist,
Den Film habe ich
Der ist wirklich diese
dass die Liebe wirklich
Den tiefsten Schmerz, also den aller-,
weil in diesem Feld der Liebe sind
Und im Göttlichen sind
Da geht es nur um dieses tiefe
Das ist das, was
Rückwirkend muss ich sagen:
Je mehr Schmerz man
ich bin nicht der Meinung, dass
Lernen muss nicht unbedingt
Aber ich kann jetzt nur
dass dieses Erleben von tiefem Schmerz
Da musst du etwas ändern.
Schau hin, schau genau hin.
Schau dorthin, wo
Dann kannst du einen
Und auch die Gewissheit, dass in
dieser Tiefe, dieser Grausamkeit,
im Grunde genommen
Das ist so. Alleine würde man
Dieses Durchgetragensein hat mir dann
Man kann sich eigentlich
Wenn man auf die Signale der Seele
Zuerst klopft sie leicht an, und da
Und dann klopft sie noch mal an.
Und da geht es einem eh
Und dann klopft sie noch einmal an, und
Und erst dann passiert es,
Ich habe es begriffen. Ich habe es jetzt
Es geht immer um die Liebe.
Das war, glaube ich, das
Herzlichen Dank