{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-gFJc3-U-UQ","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDie Dunkelheit wurde zu glei\u00dfendem Licht\u201c \uff5c Helmut Gombocz im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Dann habe ich einmal tief durchgeatmet.
einen ganzen Schwall Äther herein.
dass ich wie eine Rakete nach oben
Herr Gombocz, Sie haben Maschinenbau
Mitbegründer des Arnold-Schwarzenegger-Museums
eines Buches mit dem spannenden Titel
Der Grund für Ihren Bezug zu diesem
liegt über 60 Jahre zurück. Sie erlebten
zwei Nahtoderfahrungen hintereinander,
Erkenntnissen beitrugen, über die
Zunächst aber als Grundlage dafür
was damals passiert ist.
auf einem Bauernhof.
Ja. Ich komme aus einer Großfamilie.
ein Enkelkind. Mein Papa starb 1950
meine Mama Alleinerzieherin. Das heißt,
zu Hause ist, über die Caritas zu einem
zu erholen. Ich habe mich auch erholt –
weiß, in diesen Jahren war jede Arbeitsraft
gab es damals nicht. Weil ich neugierig war
auf dem Heuboden herumkrabbeln
Ich bin überall herumgekrabbelt
Und da haben die gemerkt:
der krabbelt da oben herum,
Und dann zur Heuzeit wurde das Heu
auf den Heuboden transportiert,
und musste es dann in alle Ecken
auch die Aufgabe, wenn irgendwo
das musste ich entfernen, und da
des Heubodens war ein zehn Meter
wo gedroschen wurde. Und da
Warum das so war? Dieses
und so sind ganze Bauernhöfe abgebrannt.
warum brennt auf einmal der Bauernhof?
habe ich übernommen, habe das
abgekämpft. Einmal habe ich mehrere
ich nicht immer vorkrabbeln muss.
Büschel genommen, bin vorgekrabbelt,
habe ich das Büschel runtergeworfen,
Und da habe ich das erste Mal – ich war
Sterne gesehen. Ich habe keinen
wie eine Feder. Da hatte ich ganz
Es war keine Angst da. Den Aufprall
Aber erst später, als ich wach wurde,
und natürlich auch der Tierarzt,
was los war. Dann hat der Bauer gesagt
zweieinhalb Stunden mit dem Bus von
nach Graz ins Kinderspital mit offenem
Begleitung gab es ja nicht.
der Bauerstochter auf einen Zettel
dass er mich reanimiert hat, dass ich
Irgendetwas muss gewesen sein,
die junge Dame hat den Zettel
aufgenommen hat, hat das angeschaut,
und auf einmal wurde ich behandelt
Dann kam eine Betreuerin
Anna Paungarten Henneberg. Das war
Die hat ihr Hab und Gut verlassen und hat sich
gekümmert. Und die hat mich kennengelernt
und geliebt. Von der habe ich zeichnen,
Wie lange waren Sie im Krankenhaus?
In Summe waren es Minimum
passiert. Ich kam hin, sie haben mich
Nach drei Tagen kamen die Ärzte wieder
Irgendwie hatten die die Röntgenbilder
dass der Gips nichts hilft. Dann hieß es
Aber ich hatte zuvor von meiner Tante Anna –
ein Buch bekommen, das hieß
heimlich lesen. Aber weil sie wusste, dass ich
zu lesen gegeben mit dem Hinweis, es darf aber
keine Angst und dann wurde ich
Was passierte dort?
Ich habe vorher noch nie
Da war eine weiße Plastikcouch,
mich abzudecken, also den ganzen Körper.
einer Tinktur eingestrichen. Das musste
Und dann wurde ich abgedeckt und
Dann haben sie mir eine Maske
diese FFP2-Masken. Und dann –
hat man mir Äther draufgetropft.
Das war damals üblich?
Es war üblich, ja. Der erste Tropfen war,
ins Gesicht fallen. Es war so furchtbar laut.
weil es so schrecklich war. Gleichzeitig
nicht lange durch. Aber weil ich schon
habe ich gesagt: Was kann mir schon
in den Himmel zu meinem Papa.
habe ich einmal tief durchgeatmet.
Äther hinein. Dann weiß ich nur noch,
geschossen, weggeflogen bin.
nach unten zurückgeschaut, es ging immer
in einer rasenden Geschwindigkeit.
Das heißt, Sie haben Ihren
Damals wusste ich das nicht,
Das wird der Augenblick gewesen sein,
und ein Nahtoderlebnis eintreten kann.
Was haben Sie dann
Ich weiß, es ging nach oben. Das war
enger nach oben. Ich wurde zu
Irgendwo angekommen war eine dunkle Substanz,
so hineingefallen wie ein Steinchen
Und das Schöne ist: Ich habe
Mich gibt es nicht mehr, ich bin nur
kann man sagen. Ich bin abgetaucht
natürlich interessante Fratzen und Gesichter
schon vorher wusste, wie ich die
das Tibetanische Totenbuch lesen.
Wie ging es dann weiter, nachdem Sie
Ich bin als Punkt eingetaucht, und da
das lässt sich eben nicht beschreiben.
Und irgendwo bin ich an einem Punkt
Mich gibt es nicht mehr. Das war unerklärlich.
da wurde dieser kleine Punkt, der wirklich
Dann habe ich an der Oberfläche gesehen,
Diese ganze Dunkelheit wurde momentan
für mich unerklärlich, ohne Schatten.
Dann bin ich wieder aufgetaucht und
aber keinen Körper. Es gibt nur reines Wissen.
Ich habe zum Beispiel nie nach meinem
was ich ja immer wollte. Es war mir
von Glückseligkeit, was auch wieder schwer
wie es war. Es gab keine Diskussion, absolut nichts. Und dann kam
diese Empfindung auf: Es muss wohl
Man sieht ihn nicht, aber es gibt ihn.
Dann bin ich aufgetaucht. Ich wurde
hat sich erstaunlicherweise erhoben.
Auf einmal fiel mein Blick – ich hatte ja
Es musste wohl der Planet Erde sein.
Verstehe ich Sie richtig? Sie haben
die Szene von außen gesehen.
und von außen wahrgenommen?
Das ist das Spannende: Es gab kein Innen
ist es so unglaublich. Es gibt kein Innen und kein Außen,
Es gibt keine Hülle, keine Begrenzung,
es ist alles vorhanden, was es gibt.
Auch das ist wieder schwer zu verstehen.
in einer feinen Substanz, die nicht sichtbar ist.
Dann kam der Punkt, das war ein Wissen:
liebe Gott ist unsichtbar, kann sich aber
da unten die Erde sah, wusste ich:
Das kann nur ein Gotteswerk sein.
Dann habe ich da unten die Menschen gesehen –
Es war ein Schauspiel, ein Krimi, ein Drama,
Es war alles gleichzeitig da. Auch wieder
aus dem Verstand heraus beurteilt. Und dann
wie sie da unten sich streiten, sich zanken
Jeder will recht haben. Dann ist mir auch
aus seiner beengten, egozentrischen
Aber ich habe ein anderes „Recht“ da oben
es ist alles perfekt, es ist vollkommen.
und um Dinge, die sie sehen oder
Bei manchen Köpfen habe ich ein funkelndes Licht gesehen, bei anderen
war ein Nebel davor. Das konnte ich
nur eine Empfindung dazu: Jeder ist
Sternenstaub entstanden, der noch leuchtet,
nicht so, wie ein Sternenhimmel heute
Es waren im Prinzip tote Sterne, das war
die Egoismen, die sich da unten abspielen,
Aber die größte Erkenntnis für mich hat
aus Unwissenheit. Es gibt ein großes Wissen,
Und dann habe ich auf einmal diese
„Vater, vergib ihnen, denn sie wissen nicht,
automatisch erklärt. Es müsste so heißen:
welche Folgen ihr Tun und Handeln für
so ergänzt, das habe ich nicht gedacht. Und darüber war ich dann froh
und habe das Ganze eher leichtsinnig
Mit mir waren so viele Sterne unterwegs,
gütiges Lächeln in dem Wissen:
sie werden es noch lernen. Wie eine Mutter einem Kind sagt: Komm,
du kannst das nicht wissen, ich weiß das schon.
Kein überhebliches Wissen –
Das habe ich empfunden.
Ihr Hauptempfinden war also
Das ist die materielle Welt, aber im Vergleich
ist es nur eine Bühne. Und aus Unwissenheit
eine Bedeutung, die ihnen
Korrekt. Das ist ja auch wieder ein Punkt,
schwierig ist. Ich habe die Weltkugel gesehen.
aktuell war, 1969, habe ich ein Bild eines
auf die Erde hatte. Das war schon spannend.
die ich hatte. Nur ich konnte dann erst
Das heißt, diese Bewusstheit wurde mir
Schlag für Schlag, Schritt für Schritt.
dass es nur Bewusstheit gibt und
Das habe ich bei den Menschen da unten gesehen.
Nicht bösartig, es ist immer Unwissenheit.
Wie ging es dann für Sie weiter?
in Ihren Körper zurückkehren wollten?
Jetzt kommt wieder der Punkt, wo ich
Mich gab es ja in der Form nicht.
aus höherer Sichtweise gefallen sein.
wieder da unten zu sein und mein Wissen
Wie gesagt, es war keine Entscheidung.
Und da habe ich wieder gemerkt, ich bin
darüber, wie bewusst ich bin, ist nicht
Und da habe ich das erste Mal das Empfinden
es gibt einen lieben Gott. Ich konnte,
keine Diskussion. Worüber soll man
Und diese Akzeptanz hat mich zu
als übergeordnet, einfach
Waren Sie schon vorher
Das Schöne ist: Ich war nicht religiös. Ich war viel in der Kirche mit meiner Mama,
aber sie ging mit mir immer zum Grab des Papas.
erlebt: Sie stellte sich vor das Grab, hat sich
gesprochen, als würde er da drüben auf dem
Dann hat sie gelacht und geweint in einer Abfolge,
konnte. Ich habe das nur registriert und hingenommen.
Dann habe ich gesagt: „Mama, mit wem sprichst du?
„Er ist da, im Himmel.“ „Und was ist da?“
wir können ihm jede Frage stellen. Er ist immer
Wenn es dem Papa im Himmel gut geht,
Das ist ein schönes Zuhause.
Daher die gewisse Todessehnsucht
Ja. Und da entstand die Todessehnsucht,
erst im Nachhinein begriffen.
Sie sind dann mit dem Bedürfnis,
zurück ins irdische Leben?
Ja. Und da habe ich auch wieder etwas
Ich lag nach dem klinischen Tod bei der
Das habe ich von dieser besagten
Anna von Henneberg – Sie bezeichnen sie
Sie hat gebetet, damit Sie wieder
Wie ist es zu dieser besonderen
Als ich ins Krankenhaus kam – ich war blondhaarig,
und die Dame musste ein besonderes Wesen
hat mir in die Augen geschaut und mich
Sie hat ja auch Religionsunterricht gegeben.
wo sie mir geschrieben hat: Mein liebes
das ist auch wieder schwierig in Worte
und begriffen, die nicht unbedingt
wie ein Gotteskind, also hat das etwas
Aber im Vorfeld hat sie das schon gemacht.
Eine fantastische Frau.
Im Vorfeld Ihrer Erfahrung?
Ja. Als sie mich empfangen hat im
ja bereits als Gotteskind empfangen
Sie hat dafür gesorgt, dass ich ein
Nachttischlampe bekam, weil ich gesagt habe,
wenn es dunkel ist – was gelogen war.
Ich habe schon als Kind
Von dieser Tante Anna
Das Tibetanische Totenbuch?
Ja.
Was hat Ihnen dieses Buch gegeben?
Sie waren ja damals
Sie hat mir strikt aufgetragen, das Buch
weil es nicht für jeden zuträglich ist.
den Sterbevorgang. Ich habe es gelesen,
vorher einen wichtigen Hinweis gegeben:
bedenke: Geister sind alle nur böse Geister,
Und wenn du das liest und du siehst
Das heißt, du begegnest dir immer
keine Angst zu haben.“ Dann hat sie gesagt:
dann bist du immer glücklich und froh.“
So habe ich das Buch gelesen und
Das hat mir geholfen, als ich in diesem
in diese dunkle Substanz, da sind mir
Das bin ich selbst. Und das hat mir
Es gibt Horrorfilme, in denen man das
haben Angst davor. Da ist auch
Der Mensch hat die größte Angst,
Es gibt so viele alte Weisheiten, die
Nur wie soll das geschehen? Mit dem
Es geht nur in so einem Zustand, das ist
Wie war es dann, als Sie aus
Es war schrecklich. Ich war auf einmal
Das ist gar nicht so angenehm. Ich wollte
zur Tante Anna gesagt, ich möchte schlafen.
geschlafen habe. Sie hatte die Nachricht weitergegeben. Ich glaube, tagelang
hatte ich Ruhe und konnte in diesem
Mir sind einige Dinge wieder klargeworden.
Interessant. Der Körper war zwar da,
Ich hatte das Gefühl, es ist ein Geistkörper.
zur Tante Anna: 40 Jahre später, bei einer Geburtstagsfeier, brachte sie mir ein Buch.
Darin war eine Niederschrift, die sie
nach dem Koma war, soll ich das gestammelt
Sie hat das niedergeschrieben
„Du hast ja die hermetischen Gesetze
Ich wusste nicht, wer Hermes ist, ich hatte
was alles möglich ist. Einmal mehr
und der Körper ist nun mal eine
Da habe ich auch begriffen, dass unser Körper
Warum bin ich schlank? Weil ich schlank
will er dick sein. Er isst eben anständig.
Konnten Sie als Kind, als Jugendlicher,
mit irgendjemandem sprechen?
Das ist spannend. Ich war nicht in der Lage.
es war Nachkriegszeit –, die Menschen
Die Männer suchten Arbeit,
die hungrigen Mäuler stopfen. Und wenn ich
hätten sie mich irgendwohin verfrachtet.
Damals gab es das Wissen um
Über Leben und Tod hat nur der Pfarrer in der Kirche gesprochen,
weil das Thema Sterben war ein Tabuthema.
Wer will nach dem Krieg, wenn die
und mit nur einem Arm, über Sterben
Das habe ich als Kind empfunden.
galt als Spinner und war ein Außenseiter.
habe aber begriffen, dass es so ist.
war beruhigt. Und immer wieder kam
denn sie wissen nicht, was sie tun.
hat mich immer gerettet. Das heißt,
jederzeit wie im Schnellflug wieder in einen Bewusstseinszustand kommen:
Sie können nichts dafür, sie wissen es
auch nicht bestrafen. Auch interessant.
was sie nicht wissen, was sie tun.
Sie sprechen statt von einer
von einem NLE – Nah-am-Leben-Erlebnis.
Ja. Wer das, was ich gesagt habe, genau
in einem besonderen Bewusstseinszustand.
Also kann ich nicht von Nah-am-Tod-Sein
Ich habe nie intensiver gefühlt und gelebt
als Nahtoderlebnis bezeichnen, für mich
Sie sind aus Ihrem Erlebnis zurückgekehrt
das Wissen weiterzugeben, dass es mehr gibt
Nach dem Krieg unmittelbar konnten Sie
in der Sie sozusagen Ihr
Missionsbedürfnis … Ich habe es
Ich muss immer dazusagen: Diese Dinge
keine Anteile, es passiert einfach. Und auch
weil bei mir ist vieles wie am Schnürchen
auch Tiefschläge. Immer wenn ich zu sehr
vom Leben meine Ohrfeigen.
Meine Mama hat mir oft gesagt.
„Helmut, du bist klug, und wenn die Jungs streiten,
der Dumme fällt in den Bach.“ Aus Eitelkeit
Ich habe mich überheblich gefühlt,
Dann habe ich immer nachgegeben, habe vermittelt
Und in Wirklichkeit war es so, dass durch
Mit 16 Jahren habe ich einen Schnitt gemacht,
immer nachgibt, diktieren oder beherrschen
mit 16 Jahren begriffen. Das hängt damit zusammen:
meiner Frau begegnet, die war 14.
„Die heirate ich.“ Ich bin jetzt 52 Jahre
und da sehe ich ja, das ist vom
Es gibt irgendwelche Mächte oder es ist
das das ermöglicht. Denn in 52 Jahren
Da müssten Sie meine Frau fragen, ob sie mich
in die Wüste schicken wollte – sicherlich.
Das haben Sie sie vielleicht ja
Nicht in die Wüste, am liebsten
Und da sehe ich ja wieder, dass ich
Ich habe Talente und Fähigkeiten bei mir
nur sie hatten nicht den Mut, es auch zu tun.
Ich hatte Bedenken wie jeder Mensch,
was ich alles angefangen und erfolgreich
doch sagen: Es geht nur ohne Angst.
Wenn ich Ihre Biografie richtig überschaue,
nach einem Schlaganfall im Jahr 2019
dazu entschlossen haben, mit Ihren
an die Öffentlichkeit zu gehen.
Es gibt noch eine Zwischenphase.
und ich war eben wirklich anders als
war eloquent und lernbedürftig, und dieser
Dann bin ich wieder geführt worden,
Es war ein anstrengendes Studium,
in lateinischer Sprache vermittelt. Ich musste
im Heilpraktikerstudium eine Antwort
Das war nicht so. Ich habe erst die Antworten
von speziellen Büchern, schwierigen
In Ihrer Biografie hat das Jahr 1989
Sie haben damals seit vielen Jahren
mussten dann aber erfahren, dass Ihr
Das war dann ja auch eine weitere
die nicht nur für Sie sehr wichtig war.
Ja. Mein Bruder war todgeweiht,
der knochenmarkspenderfähig war.
Das war auch eine ganz verrückte Zeit,
in der Klinik zusammengelebt habe in Quarantäne.
Er hatte drei Kinder, er wollte diese Zeit
Da habe ich zu ihm gesagt – wir haben Joe
ein zierlicher Bursche, Joe wirkt so hart, so männlich: „Joe, mach dir keine Sorgen,
das klären wir alles.“ Er wollte wissen,
Es gibt keinen Tod. Dann wollte er
Und dann konnte ich alles, was ich erfahren hatte,
Das war eine Erleichterung, weil es gab jemanden, der konnte damit etwas anfangen.
Ich muss sagen, erst wenn es dem
ist er bereit zu ändern, auch seine Glaubenssätze
Das war für mich ein Glück, weil ich durfte ihm
Ich habe auch in Deutschland Seminare
mit dem Motto: Nutze den Augenblick,
deines erfolgreichen oder nicht erfolgreichen
hier in Österreich wieder Fuß gefasst,
dann wieder verkauft, weil es meiner Frau nicht mehr so gefiel. Dann sind wir
nach Steins gezogen, wieder ein neues Haus.
Und das ist erstaunlich. Das geht nicht
Ich muss immer wieder darauf zurückkommen.
die mich unterstützten und geholfen haben.
die waren auf einmal da. Das ist das Geschenk,
Dass ich in 2019 einen Schlaganfall hatte –
war wieder ein gewünschter Punkt. Ich wollte
mit meinem Wissen, das ich hatte, und was ich
meiner Frau gesagt, ich möchte in der Reha
und war vier Wochen allein, in Judendorf-Straßengel.
mein ganzes Leben durchgeackert und überdacht
Die Menschen haben ein Recht darauf, das,
Weil das Wissen gehört allen Menschen,
ich bin ein Teil des Ganzen. Diese Gewissheit hat
Ja, okay, durchstarten, öffne dich. In meinem
ich biete keine Angriffsfläche mehr. Man kann mich
man kann mich auch nicht mehr kreuzigen.
wer das richtig versteht: Jeder Mensch wird
es wird ihm Unrecht getan. Aber mit dem Unrecht
wenn ich weiß: Vater, vergib ihm, denn
Da kann ich ihm nicht böse sein. Ich kann ihn
nicht gleich erschießen.
Im Jahr 2011 wurde in Graz das
Sie sind einer der Mitbegründer.
mit dem weltberühmten Steirer?
Nach dem, was Sie mich gefragt haben
passt das nicht zusammen, ist mir verständlich.
in jungen Jahren persönlich kennengelernt.
und im Liebenauer Stadion trainiert.
in den Katakomben Bodybuilding gemacht.
der hat auch mit Arnold Schwarzenegger trainiert.
und gesehen, dass die mit Abbrandeisen,
und habe zu meinem Lehrlingskollegen gesagt:
ich mache Zeichnungen, und dann lasse ich
sieht doch schöner aus.“ Das habe ich gemacht.
und Arnold hat sich so drüber gefreut. Aber das Museum
hatten einen Grund: Energetisch hat mich
verbunden. Sein Ehrgeiz, seine Eigentümlichkeit,
dafür hat er alles getan, er hat an sich
Und ich war nur bestrebt, dieses Wesen
als Menschen, der ein Ziel hat, das Ziel verfolgt,
auch dranbleibt. Und das wollte ich
Das haben Sie ja auch in Ihren Bildern
Ja. Und dazu kam noch: Wir hatten für
war so weit weg. Zuerst haben wir es
in Deutschland begonnen zu malen,
Conan der Barbar. Das habe ich
das Bild hängt jetzt da. Das ist nicht
von dem Menschen Arnold. Er war ja Bodybuilder,
und Gouverneur. Dann habe ich gesagt:
die drei Lebensbereiche von Arnold Schwarzenegger
Der Mann hat etwas geleistet. Der ist nicht
und nicht als Schauspieler Gouverneur,
Haben Sie noch Kontakt zu ihm?
Nein. Ich habe mich da rausgezogen,
In dem Augenblick, wo Geschäftsleute
ist die Sache nicht mehr schön.
leider Gottes.
Ihr 2021 erschienenes Buch stellt im Titel
Lächeln sie?
Es ist so: In dem Augenblick, wo wir Menschen
dass wir Egozentriker sind und tausend
etwas vorspielen, kann es passieren, dass wir
Da habe ich ein schönes Beispiel: Meine Frau
zu gehen, haben uns als gestiefelte Kater
verwechselt, sind dorthin gefahren, vollmaskiert,
kein Maskenball. Daneben war eine Kneipe.
ganz vergessen, dass ich geschminkt war.
Wie schaust du denn aus? Das war in Hessen.
und gemerkt: Wir spielen permanent irgendeine,
kommt man erst, wie ich es erlebt habe,
Das ist eben das Spannende dabei.
es ist ein gütiges, ein wissendes Lächeln:
du bekommst die Zeit, aber ich muss dir
Bewusstseinszustand kommst.
Ihre persönlichen Erfahrungen und Ihre
zusammengenommen:
Das Schöne ist: Es geschieht all das,
herumgetragen haben. Alle Ängste.
in den Himmel gegangen. Ich habe nur einen Körper zurückgelassen, der ja
keinen Wert hat. Der wird wieder zu Staub,
Als Botschaft habe ich für mich begriffen,
ein Gedankenkonstrukt ist. In der Bibel
nicht am Anfang. Am wäre wieder
wo ich war, das war im Anfang, im Zentrum drin.
Dann hat sich für mich etwas ergeben – das ist keine Weisheit, das habe ich
geschenkt bekommen: Ich möchte nur
das ist die Macht über meine eigenen
wenn er seine Gedanken im Griff hat, dass er
dann ist er befreit. Dann unterliegt er keinen
Ich glaube, das ist gut zu verstehen.
Was geschieht beim Sterben?
Beim Sterben geschieht nur eines:
aber nicht schlagartig. Durch den körperlichen
bei mir schlagartig. Aber normalerweise –
weil ich in Summe 17 Menschen in den Tod
ein Prozess. So wie der Körper wächst,
nicht gleich tot. Das ist ein Prozess, das dauert.
Das geht weiter. Und bis der Geist völlig frei ist, muss er natürlich durch
einige Höllen gehen. Ich sage: Es gibt das
über sich selbst. Er beurteilt sich selbst,
mit sich allein liegt und mit dem Kadaver,
wird ihm die Sinnlosigkeit des Materiellen,
Morde werden dafür vollzogen,
Wenn er begreift, dass er nichts mitnehmen kann,
und dann richtet er sich selbst. Da gibt es nicht
in ihm. Dann richtet er sich selbst. Wir wissen ja:
Das wissen wir aus vielerlei Dingen. Menschen,
auch ihre Strafe verbüßt haben – wenn sie
sind sie nie frei. Es ist ein Gedankengut,
über deine Gedanken hast, bist du als
bist du erst Mensch. Vorher bist du nur
Viele sind sogar tierähnlich,
Warum gibt es das Vorher überhaupt?
der Sinn des physischen Lebens?
Der Sinn ist erst mal, damit wir glücklich sind,
was es gibt, dass wir es respektieren,
aber nicht aus Neid und Gier uns alles zulegen.
Das Leben ist ein Füllhorn, wenn die Umverteilung
nicht der Fall, weil es egoistische Menschen gibt,
und die anderen nichts. Das ist dieses
ihre Gedanken nicht im Griff, weil sie müssten
Wenn sie im Totenbett liegen, kommen sie
nichts mitnehmen.
Sie waren immer ein in vielfältiger Hinsicht
Was machen Sie jetzt? Was sind
Momentan bewegt mich ganz verstärkt
unter die Menschen zu bringen, also
alles, was sie tun, bewusster anzugreifen,
Und alles, was passiert, passiert immer
Und deswegen habe ich eine Akademie
die heißt: KONHELL Akademie. Dort wollen wir
konfrontieren, weil das Alte nie schlecht war,
in die Eigenermächtigung kommen. Das heißt,
Warum wir auf der Welt sind, haben Sie
das ist der Punkt. Und das machen wir jetzt.
zwei ganz gravierende geschichtsträchtige
Schloss Steins, und der Graf von Meran hat uns
zur Verfügung gestellt als Domizil für unsere Akademie. Und in Wien ist es die
Albert Hall, wo wir unser Wissen an die Menschen weitergeben wollen und werden,
weil die Menschheit ist auf einem guten Weg einer höheren Bewusstseinsstufe
zuzusteuern. Man merkt das überall –
Ich wünsche Ihnen für das Projekt viel Erfolg.
Ich danke auch. Herzlichen Dank.