{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GdziMZQ5hrY","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDer Tod ist wie ein Nach-Hause-Kommen\u201c \uff5c Natascha Amreins Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Plötzlich wird alles heller,
eine goldene Kugel
Ich weiß nicht, ob ich nahe der
Auf einmal wurde sie immer
Aus dieser Kugel wurde ein Feld.
Ich tauchte in dieses Feld ein.
Als ich eintauchte,
dass ich die Umgebung
aber einen Blickwinkel
Wenn ich etwas dachte,
Es war alles irgendwie zum selben
Alles verschmolz miteinander.
Es gab nicht mehr diese
und diese Begrenztheit
sondern es war offen
Frau Amrein, Sie sind Coach,
wollen dabei helfen,
Sie selbst blicken auf einen
zu dem auch eine
Aber schon als Sie
wurde bei Ihnen Diabetes
was Ihr Leben
und Ihnen auch schwer zu
Erzählen Sie doch bitte,
Anfangs bekommt man
mit acht. Man weiß ungefähr,
und dass da etwas auf einen
was man vielleicht
und trotzdem einen großen
dass man auf Dinge schauen muss wie
Es gab also schon auch
Ja, man versucht ja immer, alles
Ich glaube, das haben
und haben mich da
Dennoch verändert
Als ich dann zurück zur Schule
die immer spritzen
So ein bisschen Außenseiterin?
Ja, schon.
Wie sind Sie denn damit im
Es ist wie ein
Man merkt es anfangs
Man denkt, es ist alles
Am Anfang funktioniert der Körper
und einen gewissen Anteil
und deshalb auch starke Schwankungen
Man lebt so sein Leben.
Irgendwann merkt man,
dass das nicht mehr stimmt
Ich hatte dann das Gefühl,
Das war während der Pubertät?
Ja, genau. Ich hatte dann ganz
also irgendwie den Schmerz
einen Weg zu finden, das Ganze
Zuvor war es ja so, man versucht,
alles richtig zu machen.
In der Jugendzeit war es
aus dieser Identität, die
Rückblickend: Waren die
Ich sage es immer so: Es ist
in der man sich ausprobiert,
sich auslebt auf eine
die vielleicht manchmal
Aber ich glaube, das gehört
um sich auch selbst wiederzufinden
Hatten Sie dann doch das Gefühl,
Wie ging es Ihnen
Ich war immer ein wenig auf der Suche
Oder die großen Fragen:
Gleichzeitig hatte ich
ich nehme mehr wahr als andere.
Als Kind und als
man könnte sagen, paranormale
dass ich Dinge voraussah,
dass man weiß, was
Ich habe Dinge gesehen und gehört,
Was zum Beispiel?
Manchmal, dass jemand herumläuft
Das Thema Tod war schon immer
Auch wenn jemand aus
habe ich das schon manchmal früher
»Es wäre gut, wenn du diese
Ich habe nie offen darüber
dann bin ich so …
… die Hexe.
Ja, oder man steckt
Es gab eben eine starke
Ja, genau. Es war zum
das Geheimnis über das Leben zu
Gleichzeitig hatte ich
weil es nicht immer
Manchmal fühlte sich das auch sehr
Gleichzeitig war da aber diese
Was gibt es da
Aus diesem ganzen Spektrum habe ich dann
und wollte wissen, was ich jetzt
und wie ich mit all dem, was
Ich habe mich dann auch mit esoterischen,
und mich dazu entschlossen, eine
Ich habe dann später auch
und war aber zu diesem Zeitpunkt immer
ängstlich, darüber zu sprechen, dass
Selbst in dieser Ausbildung, wo Menschen sind,
traute ich mich trotzdem
Ich habe dann immer so getan, als wäre
Weil es dann so extrem war oder ich so
war es zu Spitzenzeiten so, dass ich
weil ich von den Energien, die
Es sind Dinge passiert wie Bilder,
Man hörte Dinge in der Wohnung,
und Anrufe, die einfach
Ich bekam dann durch eine Freundin
wo ich dann hoffte, die
damit ich aus dieser Panik herauskomme
So fand ich zu diesem
Über die längere Zeit – es
wurde aus dieser Klienten-Therapeuten-
Ich hatte das erste Mal so richtig das
und auch offen darüber
nicht nur über die Panikattacken,
Er hatte dann seine Vorstellung,
oder wie man das loswird.
Was war sein Ansatz? Das Thema
Oder eine bestimmte
Man könnte sagen, schon das Thema
Aber ich habe es zu diesem
weil das war wie ein
Ich habe danach nie nachgefragt, weil
Das resonierte nicht mit mir.
Sie haben vorhin erzählt, dass Sie manchmal
Hat das auch Sie
Haben Sie ein entscheidendes Erlebnis in
Ja. Es war im Herbst.
Es war ein Übungsabend, wo
diese Techniken der
Dann war es so, dass ich
und ich fiel dann plötzlich
Ich kann das nie genau
weil es einfach da ist.
Es öffnet sich eine
oder wie man das nennen
Dann weiß ich, was passiert.
Man fühlt es,
manchmal höre ich
Ich wusste dann, dass ich ein
Das dauerte eigentlich nicht lange,
Dann kam ich wieder zurück
»Ich werde ein
Sie schauten mich so an und
Dann war die Geschichte
Ich selbst habe nie
weil bisher kannte ich solche
sondern immer nur über
Schließlich kam es dann wirklich
Nicht sofort, sondern es
Dann merkte ich, mir
Ich habe auch nicht mehr so
auch zu der Krankheit.
Ich habe es dann immer
und gesagt, das ist nur eine
Die Werte schwankten.
Ich merkte, ich habe meine Krankheit
Ich habe dann meine Eltern angerufen,
Da stimmt etwas nicht.
Ich hatte zu dieser Zeit ein
könnte man sagen.
Ich war Ärzten gegenüber
nicht so positiv gestimmt, weil
seit ich acht war, gesammelt habe,
Wenn man so jung ist, muss man vielleicht
die man nicht für
Die man nicht wirklich will.
Nein.
Es war so zu dieser Zeit, dass sie überhaupt
Ich suchte dann das Gespräch,
so wie sie die Werte jetzt einstellen
weil aus Erfahrung brauche ich
dass das wieder
Man hat einfach nichts gemacht.
Man kam auch nicht auf mich zu
Ich fühlte mich ein Stück wie
Ich hatte das Gefühl, ich vergeude
Dann habe ich entschlossen: So
Sie haben es in die
Ja. Nach ein paar Tagen merkte ich, dass
nach Hause zu gehen.
Aus heutiger Sicht würde ich
Ich merkte auch,
meine Medikamente, also mein
Da bin ich innerlich kurz
ja gut, Natascha, jetzt gut durchschnaufen,
Jetzt musst du
Dadurch, dass ich meine Eltern zuvor schon
hatte ich das Gefühl, ich kann sie
Ich fühlte mich da – wie soll
Ich hatte das Gefühl, ich enttäusche sie,
Ja, ist doch nicht so gut, lass
Dann versuchte ich,
Das Lustige war – oder
es nahm niemand ab, außer
Es waren alle bei der
Dann habe ich sie angerufen und gesagt:
Mir geht es nicht gut.«
Sie kamen dann vorbei und haben mir
Sie nahmen mich mit nach Hause, weil
ich fühlte mich
Das war ein Schlüsselerlebnis.
Ich weiß noch, ich bin
habe mich umgedreht,
Das war so, als würde ich jetzt die
und gebe die
Dann sind wir zu ihnen
Wie ging es dann weiter?
Dann habe ich nicht mehr alles so
da ich körperlich schon so abgebaut
Aber ich weiß, dass ich zwei Tage
Insulin ist für
Ich weiß noch, dass ich das
der zwischendurch vorbeischaute,
mich mit großen Augen anschaute.
Ich weiß noch, dass ich nicht
Sie haben mir geholfen, wenn
Es gibt noch eine Szene,
das ist später von
ein Telefonat hatte mit
Ich hörte nur noch die
»Du bringst sie noch um.«
Ich würde sagen, es
Sie kam ins Zimmer, schaute mich
Dann hörte mein
und ich verließ diese Welt.
Ich weiß noch, sie hatten
weil ich so höllische
einfach zu voller Schmerz war,
weil er übersäuert war,
Auf einmal war
Endlich war alles still
als wäre alles so entspannt
Ich war einfach frei auf
Ich weiß noch, es war so, als
Ich hatte das Gefühl, eine
Ich weiß nicht, ob ich nahe der
Auf einmal wurde sie immer
Aus dieser Kugel wurde ein Feld.
Ich tauchte in dieses Feld ein.
Als ich eintauchte,
dass ich die Umgebung
aber einen Blickwinkel
Wenn ich etwas dachte,
Es war alles irgendwie zum selben
Alles verschmolz miteinander.
Es gab nicht mehr diese
und diese Begrenztheit
sondern es war eigentlich wie
und schön und ruhig.
Plötzlich hörte man
einen angenehmen Klang,
Je länger ich in diesem Feld war,
Es gab nicht mehr diese
sondern es war
Je länger ich da war,
entdeckte ich verschiedene
die ich irgendwie kannte.
Ich wusste, die leben
Es spielte auch keine Rolle. Ich sah die
Egal ob Pflanze,
man spürte die verschiedenen
Ich konnte sie einordnen.
Ich war aber nicht lange dort.
Ich habe nicht mit
Es fühlte sich an, als wäre
Man verschmolz mit all dem.
Plötzlich hatte ich das
als würde Wasser mich durchspülen und vielleicht
Ich verschmolz mit diesem Ozean und
Ich wurde dann angespült
Plötzlich wurde es heiß.
Ich hatte das Gefühl, ich
weil es so angenehm warm,
Als ich rüberschaute, sah ich,
Für mich war all das
als würde ich wissen,
Dann stand dort jemand mit einer
und holte mich ab.
Ich begrüßte ihn, als würde
Dann fuhren wir eine Strecke,
Ich hatte das Gefühl,
Es hat richtig gebrannt.
Es war dann angenehm, in
Es war eine längere Reise durch
Er brachte mich zu
Ich wusste einfach, dass ich da warten
Er kam dann auch.
Dann haben sich die Türen geöffnet
die ich schon immer kenne,
Es gab dann einen Auftrag.
Dann haben sich die
Wir fuhren dann zu
Ich habe dann einen Auftrag
Dann wusste ich einfach, ich
Ich weiß nicht
Ich weiß noch, dass ich
ob ich überhaupt wieder
ob ich etwas ändern
Ich habe dann lange gezögert und bin letztlich
Ich weiß noch, dass sie alle in diesem
Ich hatte das Gefühl, man hatte
dass ich überhaupt wieder einsteigen
Das war die letzte Haltestelle.
Danach kehrte ich wieder
Ich habe dann gemerkt, dass ich plötzlich
aber noch nicht ganz.
Ich war zwar wieder mit
und ich konnte den Schmerz
aber ich konnte noch
Es wurde mir schon klar, dass ich
aber in einer Art von
Das war dann eher albtraumhaft?
Ja. Wie vom Traum zum Albtraum
Zum einen merkte ich, dass um mich
aber ich konnte mich nicht äußern,
ich konnte meine Bedürfnisse
Ich merkte auch, dass ich immer wieder
Innerlich rebellierte ich dagegen,
Das heißt, Sie sind dann in
bemerkten, dass da etwas
wussten aber gar nicht
Ja. Mir wurde dann bewusst, dass
weil ich rundherum
die in einer ähnlichen Situation sind,
aber irgendwie noch mehr
Mir war bewusst, dass ich
oder in diesem körperlichen Dilemma oder
Die waren eher apathisch dort.
Ich merkte aber auch, dass ich von meinen
Ich merkte auch, dass es noch andere Menschen
Ich merkte dann auch,
ich spürte, dass mein Herzschlag schneller ging
und den Körper wieder
Das war nicht so ein
Irgendwann habe ich mir auch vorgestellt,
Man geht dann alle Szenarien
Da habe ich mich zuletzt dazu entschieden,
weil ich nichts ändern kann.
Ich war dann sehr
Wenn ich zurückkomme, lieber
dann einfach wieder
Ich komme nur gesund zurück, das ist mein
Jetzt lasse ich los, weil
Ich habe versucht, zu
Sie sind in ein Koma
Ja. Lustigerweise war es dann so,
nicht sofort, aber es war nicht
Dann haben sie mich
ich werde zu meiner
sie haben irgendetwas
Dann wusste ich, jetzt
Ihre Nahtoderfahrung begann also
In der weiteren Folge aber standen eher
Erlebnisse in Raum und
Von Nahtoderfahrenen hört man oft, dass
Man hat den Begriff der
Komaerfahrungen erscheinen
Haben Sie in der Gesamtheit Ihrer Erlebnisse
zwischen der eigentlichen Nahtoderfahrung
Ja. Bis zu diesem Zeitpunkt, wo ich abgeholt
war es für mich wie ein Nahtoderlebnis,
Diese Hitze ist ganz klar etwas
weil ich extrem hohes Fieber hatte, das
Da vermischt es sich ein wenig, weil das
ist bereits dieser Übergang.
Man hat dann anscheinend auch
Für mich war das bis Ende der Station
Zuletzt war es wie eine andere
ich bin dem Körper wieder nahe und merkte, die
oder merkte, das muss Personal aus dem Krankenhaus
Sie haben erzählt, dass Sie sozusagen erlebt
Wie ging es dann weiter? Ist das richtig,
dann wurden Sie in die Klinik gebracht,
und weitere lebensrettende
Genau. Ich habe dann quasi das
Er hatte mich dann gerade reanimiert,
Dann hatte ich 45
Sie haben dann den Notarzt
Sie wollten mich dann in die Klinik
Das ging zu diesem Zeitpunkt nicht,
Dann haben sie mich mit dem
Dann mussten sie die ganzen Geräte organisieren,
Dann war noch der Transport
Dann ist es spannend: Als ich vom Koma zurückkam,
Ich wurde wieder betäubt, könnte man
damit man nicht wieder
Dann bekommt man auch etwas,
Ich war dann auch nicht mehr ganz da, aber
Die alten Züge, wenn man da den
Ich weiß nicht, ob man
Für mich hörte sich das wie
Dann wurde ich von Zürich
Das war für mich auch wieder wie eine
Wie ging es dann körperlich weiter?
Ich habe so eine positive Energie
Ich wusste bis dahin
Ich kam dann zurück, ich wusste nicht,
Dass ich im Krankenhaus
weil das der Prozess war,
Aber die Geschichte dahinter
Dadurch, dass ich so eine
war für mich irgendwie
Mein Kopf würde nie zugeben,
Ich konnte ja nicht
Man musste mir anfangs
weil ich einfach körperlich
Ich habe noch knapp 40 Kilo gewogen,
Ich konnte nicht mal
Wie lange waren Sie insgesamt in
Ich hatte zehn Tage Koma, und dann waren
vielleicht noch einmal zehn Tage,
Ich hatte so einen
Ich hockte manchmal zwei Stunden
weil ich einfach wusste, ich
Ich hatte damals eine Nasensonde bekommen,
Die wollte ich möglichst schnell loswerden,
Das war wie das erste Zeichen für:
Es gab diesen einen Satz, den
Ich habe immer gesagt: Morgen ist ein neuer
Ich habe mir immer Zeit genommen für meine
Ich habe Emotionen nie gezeigt.
Ich habe mir wirklich Zeiträume
und dann konnte ich voll weinen
Dann habe ich mich aber wieder neu
Ich weiß noch, dass meine
und das habe ich auch nicht
Ich musste dann an die
Ich konnte das nicht sehen.
Für mich war das etwas zu wissen,
Es schmerzte mich sehr, und ich
Deshalb habe ich einfach gesagt: Jetzt
Jetzt habe ich fünf Stunden
weil Fernsehschauen
Ich finde, das ist nichts Positives
Also mache ich alles, was
und das ist für mich Wellness.
Und bei Wellness mache
Dann habe ich diese Zeit genutzt,
Die Ärzte kamen dann rein und haben
Ich habe gesagt: »Doch, ich
Er kann das, und
So war es dann auch. Eine Woche
und es funktionierte wieder.
Das war für die Ärzte auch
Ich habe nie daran gezweifelt,
Wie sind Sie dann mit dem Thema
Der erste Moment war etwas ernüchternd,
Ich war dann kurz etwas … frustriert,
Der Deal war ja, ganz
Ja, aber ich definiere
Wenn ich jetzt eine Grippe habe,
Aber mit Diabetes fühle
Sie haben sich letztlich
Ja, genau. Ich habe mir einfach
Das ganze Thema habe ich
weil ich dann merkte, dass ich das immer
Das war dann auch
Aber ich glaube, ich verstehe heute
Ich glaube, dass Diabetes nicht das
und dass es eigentlich nur eine
der dir hilft, Dinge
Es ist wie ein Verstärker
Wenn ich emotional wütend bin,
das kann ich jetzt
Ich verstehe jetzt,
Ich verstehe, dass der Körper einfach
Ich glaube, für das ist
Ich glaube, ich habe das alles
Es geht nicht darum, etwas aufzulösen oder
sondern zu verstehen: Was will er dir
Diese Dinge sind vielleicht genau
Ich glaube, dass er mir hilft,
Er ist einfach ein Begleiter,
Ich habe dann angefangen, ihm einen
Wenn er schon da ist, dann
und wie will ich
So habe ich ihn
Das war der erste Schritt oder einer
Heute ist es eher ein Thema, bei dem ich
Wieso funktioniert das jetzt nicht
Wieso schwankt er jetzt? Es ist
Also als Hilfe für einen
Ja, extrem.
Wie ging es nach der Nahtoderfahrung,
Das Äußerliche hat sich
Ich habe ganz viele
Ich hatte lange blonde Haare und dann
keine Haare mehr.
Ich wusste ja, dass
Dann habe ich mich vorbereitet
wenn du jetzt das erste Mal
dann wirst du aussehen
Also zuerst tief durchatmen
Das war dann auch so.
Ich habe mich immer wieder ein bisschen
und es einfach mit
Dafür hatten Sie
Ja, weil diese Energie, die man
Hatten Sie danach noch Kontakt
vielleicht um herauszufinden,
vielleicht auch seinen Ansatz, mit
Genau. Ich hatte dann etwa ein
meine Geschichte noch nicht.
Was genau passiert ist, wusste
Jeder in meinem Umfeld hatte sich
obwohl sie auch nicht wirklich
Dann habe ich mich dazu
auf einem neutralen Boden
um sich auszusprechen.
Das tat ich dann.
Das betraf vor allem die
weil unsere Verbindung
Es war eine spezielle Begegnung,
wie ich damit umgehen
Es war so irritierend, weil aus ihrer
ich wäre wieder
Dann hatte ich das Gefühl,
Ich hatte lange Zeit, um all das zu
was stimmt für mich, was nicht, was
Ich hatte den Eindruck,
sie würde das wieder so tun.
Dann ging es um ihre Traumata,
Ich dachte: Okay, ich habe mich die
Ich weiß auch nicht,
Doch, ich hätte etwas erwartet wie:
oder irgendetwas
Da kam nichts.
Das heißt, Sie selbst hatten einen
der zur seelischen Gesundung geführt
dass es für die Therapeuten
eine Theorie oder einen
Ich hatte immer den Eindruck
den Durchbruch haben wollte in der
und ich bin ein Stück weit
Wie ging es dann weiter, bis zu Ihrem
als Coach auch anderen
Es war dann noch ein längerer Prozess,
Ich habe alles gemacht, was ich
Ich habe das alles analysiert und mein
Ich habe den Job
Durch dieses Nahtoderlebnis
dass ich gerade etwas erlebt
Ich hatte den Eindruck, ich
Ich habe wirklich diesen
es hat geschrieben, ich habe
Ich habe aber auch
damals einen Coach
ich kannte dieses Berufsfeld
und merkte, das ist genau das,
Es haben sich mehrere
Ich fragte mich auch, wieso wir erst
wieso wir diese Dinge nicht
Es gibt immer größere und
Mir wurde dann bewusst, dass es gar
sondern eigentlich darum, wir
und zwar aus dem
und unser Leben so zu
Das erste Mal, als ich im Spital
habe ich drei Dinge
Ich lebe mein Leben, ich
und spreche meine Wahrheit.
Wir sind manchmal so in einer
Was ist richtig, was ist falsch?
Wir hinterfragen dann gar nicht
Macht es uns nicht aus, individuell zu
Das habe ich dann auch
Sie haben also alles in allem betrachtet
Opfer einer Erkrankung zu
aus dieser Starre, die auch mit
zu bewusster Aktivität.
Ja, und auf diese Entdeckungsreise zu
Was ist da noch?
Eigentlich wieder zu diesem Anfang zurück,
Haben Sie das Gefühl, etwas von
Haben Sie das Gefühl, dass alles,
verborgenen Sinn hat?
Ja, schon. Ich glaube, dass jeder von uns
Ich glaube, die ist eben so
Nur wenn wir unsere Individualität
dann sind wir wie ein Feuer, das andere
Keiner kann das Leben anderer leben, außer
Ich glaube schon, dass das ein Teil
dass es alles eine Erfahrung
sondern es sind einfach
Über den Tod hinaus
Haben Sie heute noch irgendwelche
An den Tod überhaupt nicht.
Ich finde es etwas Megaschönes.
Es ist wie das Nachhausekommen und sich
Aber Ängste gibt es immer noch.
Ich glaube, das ist einfach der
sich an gewisse Vorstellungen und
Frau Amrein, alles Gute weiterhin und
dass Sie uns an Ihren
Herzlichen Dank
Danke auch.