{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TtLnUIts5WQ","mytitle":"Thanatos TV,\u201eEEG-Messungen k\u00f6nnen Nahtoderfahrungen nicht erkl\u00e4ren\u201c \uff5c Wilfried Kuhn in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Professor Kuhn, Sie sind
sich seit vielen Jahren mit dem
Vielen Dank dafür, dass Sie uns als
Sterbeforschung aktuell
Ich möchte mit Ihnen heute über
Kurzem veröffentlicht
die beschreibt, welche Veränderungen
– im Konkreten ging es um einen
Um den Todeszeitpunkt herum konnten
dokumentiert werden,
die denen ähneln, die während des Aufrufs
wurde in der Folge als eine Erklärung
Was ist Ihre Ansicht?
Ist es eine Erklärung
Also mit Sicherheit
Man muss natürlich wissen – da darf man sich
dass während des Sterbeprozesses des Gehirns
ablaufen, die zu
Und diese äußern sich natürlich auch
durch Hirnstrommessungen mittels EEG,
Und diese Veränderungen können natürlich
meine persönliche Sicht der Nahtoderfahrung
Bei dieser Studie, die sie erwähnen,
insbesondere zwei Typen von
Gammaaktivität und
Und man weiß aus Studien – das
Gammaaktivitäten auftreten in
Zum Beispiel eine niederfrequente
Abrufen von Erinnerungen – aufgrund von
möglicherweise damit zusammenhängt, dass
Das sind jetzt eben diese
Auf der anderen Seite muss man aber
noch nicht richtig
Man weiß also noch nicht hundertprozentig,
Es gibt nämlich auch Studien, wo
Mönchen während einer Meditation festgestellt
tiefste Meditation machen, die haben auch
und da wird die Gammaaktivität aber auch
Studien mit Bewusstseinsprozessen
Das heißt also, es sind jetzt
da vielleicht eine Rolle spielen,
Da wird aber auch gesagt, zum
eine Gammaaktivität auftritt, dass
Bewusstsein damit
Was könnte denn der Sinn
Zunächst muss man ja festhalten:
einen materialistischen Vorgang.
Wir messen also hochfrequente Aktivitäten
zum Beispiel auf Sauerstoffmangel
irgendeiner Form mit diesen Aktivitäten,
beim Gesunden vorkommen, bei gesunden
erwähnt, mit den
Aber um das Sterben herum, diese verstärkte
aber nur spekulieren – tatsächlich
Das Gehirn versucht noch mal, durch eine
Brain-Tsunami, wahrscheinlich eine
Neuronenverbände zusammenzufassen, dass sie
gegen den Untergang des Gehirns mit einem
Das ist aber meines Erachtens im Moment
ganz unplausibel, weil irgendeine Bedeutung
dann Bereich des
Und wenn man jetzt einen Schritt weitergeht:
Wenn man jetzt vom Gehirn ausgeht,
könnte man natürlich sagen: Okay, ja,
irgendeiner Form – in den  ersten Phasen der
Aber man muss es so sehen, dass die
umfassen, zum Beispiel Kontakte mit anderen
mit Mystischem, Licht-/Tunnel-Phänomene,
Landschaften“, wenn
Und die Nahtoderfahrungen sind vor allen
also parapsychologische Phänomene wie zum
Wände gehen zu können, auch telepathisch
aber auch, Dinge wahrzunehmen, die man
nicht wahrnehmen
Beste Beispiele für diese Paraphänomene
wo Menschen, die den Körper während
obwohl sie ja bewusstlos sind, die Augen zu
die Helfer bestimmte Aktionen durchführen,
und auch die Gespräche genau wiedergeben
oder Schwestern
Und diese Paraphänomene gehen ja weit über
Gammaaktivität oder ein Gedächtnisprozess
Man kann es ja so sagen: Die
Wissenschaft ignoriert ja Paraphänomene
Aber die gibt es ja.
Wenn man die Nahtoderfahrungen ernst
Und da hat die naturalistische Wissenschaft
naturalistisch erklären, obwohl es sie
die ignoriert, weil man kann sie gar
Das ist also auch ein Aspekt
Was macht das für einen Sinn, dass so
Sicht, wie schon erwähnt, Kontakte
Wesenheiten, Licht,
Da gibt es keinen Sinn, dass das von
Da kann ich keinen
Und warum sollte sich eine Anlage zu solchen
Genau, genau.
Man muss sich natürlich fragen: Wenn die
der Evolution entstanden sind durch eine
evolutionäre Prozess,
Weil die allermeisten Menschen, die
und können uns nichts
Man muss davon ausgehen.
Also von daher kann man nicht sagen, dass
waren ja dann meistens vielleicht auch
jedenfalls konnten die in den allermeisten
Mutation und Selektion, dass das Gehirn
jetzt die evolutionäre Entwicklung betrachtet
Vor allen Dingen: Höhere Wesenheiten,
– was haben Tiere
Also, das sind Fragen, die kann man im
sich da wirklich die Frage stellen, was
gehabt haben könnte, wenn man so einfach
Gammawellen können, wie
Bewusstseinsaktivität
Aber es stellt sich natürlich die
Sicherheit sagen, dass Gehirnaktivitäten
Also mit Sicherheit kann man das nicht,
Allein schon die Tatsache, dass man ja
wirklich bewirkt oder macht – es gibt ja
zeigt ja, dass man nicht sagen kann, dass
Manche können das vielleicht spekulieren,
dass Bewusstsein durch Gammaaktivitäten
andere Dinge machen
Sie sind ja nicht immerzu da, sondern sind
und der Mensch ist
Das muss man auf
Aber es ist auf keinen Fall eine
der Nachweis einer Gammaaktivität beweist,
Das kann man auf keinen
Welche gesicherten Zusammenhänge
Gehirnaktivität und Bewusstsein?
Es ist so, dass in der Medizin und
allen Dingen Korrelationen
In den letzten 30, 40 Jahren hat man
um besser ins Gehirn zu schauen.
Man hat funktionelle Kernspintomografie
Methoden sogar noch, und man kann dann
Die wurden ja auch gemacht, Experimente,
in solchen Untersuchungen, also zum
Und da gibt es natürlich Untersuchungen
Es zeigt niemals – angenommen, es wird in
zum Beispiel, eine Aktivität festgestellt –,
Das kann man auf keinen Fall sagen,
Korrelation, das heißt, wenn da diese
sich da etwas nachweisen, zum Beispiel
der Hand, dann lässt es sich vor allen
Das heißt aber nicht, dass
die Erzeugung des Bewusstseins beweist,
Prozesses, der stattfindet – die bewegende
Es gibt also Korrelationen, einen eindeutigen
Bewusstsein, aber wenn das Gehirn nicht
Alternativtheorien dafür,
Die Tatsache, dass Bewusstsein produziert
beweisen, auf keinen Fall, sondern
Bei einem bewussten Prozess wird etwas
beruht auf biochemischen Veränderungen,
dass eben die Sauerstoffaktivität bei
der Hand zum Beispiel – vermehrt in
Aber es ist auf keinen Fall der
naturalistischen Wissenschaftler nicht –,
Bewusstsein, also das
Da sagen die Wissenschaftler
wirklich belegen,
Es gibt zwar  Hypothesen, aber
Aber wir glauben daran, dass
Es ist aber eine Glaubenssache.
Das materialistische Weltbild
das Bewusstsein produzieren muss,
Nur der Beweis dafür, wo
Es gibt natürlich Hypothesen,
ist bisher noch nicht gelungen.
Also könnte es auch sein, dass das
und vom Gehirn aufgenommen wird?
Da bin ich mir ziemlich
Ich weiß es natürlich auch nicht absolut
Beispiel, wie schon erwähnt,
kann man diese Phänomene als Hinweis
das Bewusstsein unabhängig vom Gehirn
Aber auch hier muss man sagen:
Das heißt aufgrund der aktuellen Situation:
Bewusstsein glaube, das unabhängig vom
Wissenschaft auch nicht mit absoluter
dass das Gehirn das
Inwieweit ist es überhaupt möglich, aus der
Gibt es zwischen diesen beiden Ebenen –
dort die messbare Gehirnaktivität –
Ja, es ist ein komplexes Thema.
Sigmund Freud war ja derjenige, der
als Erster, um psychodynamische oder
Er war natürlich zu der damaligen Zeit
genau wissenschaftlich zu erforschen,
so sein muss, dass eben alle psychischen
Vorgänge, eine Repräsentation in
Und die Psychoanalyse oder auch die
Jahren und Jahrzehnten auch immer
herzustellen zu
Psychische Vorgänge sind schon
In letzten zehn, zwanzig Jahren ist
den Mittelpunkt gerückt, nicht nur das
psychische Störungen sich körperlich
Also psychische Vorgänge lassen sich schon
Kommen wir noch einmal
Wäre das ein Fazit?
Eine EEG-Messung sagt grundsätzlich zu
für so komplexe Erlebnisse dienen
Auf jeden Fall sind EEG-Messungen nicht
jetzigen Studienlage
Es gibt ja nur wenige Studien dazu,
gemacht wurden oder
Und die sind zum Teil nicht ganz konsistent,
alle belegen, dass um den Todeszeitpunkt
Aber EEG, also Elektroenzephalogramm,
Es gibt eine ganz neue Studie von der
Dreier, der hat also Elektroden am
am Knochen des Schädels, wie es bei den
Und er hat ganz andere Aktivitäten gefunden,
Sterbeprozesses, dass hier
nennt das dann Spreading Depression oder
den Todeszeitpunkt herum stabilisieren sich
Sie merken, es ist ein Sauerstoffmangel
Und erst nach wenigen ein, zwei, drei
und es kommt zu einer
Die nennt man auch Brain-Tsunami, einer
Vielleicht hat es etwas zu tun mit der
keiner gezeigt, dass
Aber es zeigt nur, dass die oberflächliche
Was wirklich jetzt im Gehirn noch
einzelnen Zellverbänden, das ist noch
Tieren vermehrt, aber
Und da muss man auch abwarten, ob sich neue
dieser Studie mit dem Epilepsiepatienten
da nicht auch bei Sterbenden auch
lassen, ganz andere elektrochemische
das kann man jetzt nicht sagen.
Aber auf jeden Fall kann man festhalten,
Dinge passieren, die aber letzten
Spektrum von Nahtoderfahrungen
Das wird wohl auch
Das wird schwer sein.
Auf jeden Fall.
Herr Professor Kuhn, danke für die
Dank für dieses Gespräch.
Ich danke auch.