{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kCKfkHO9xig","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch bin eine Zwei-Meter-Antenne\u201c \uff5c Hans Boe\u0308s im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
bin sicher dass ungefähr 20 30 prozent
der menschen
solche erfahrungen hatten das wäre ja
schon mal spannend dass man sagt das ist
jetzt nicht unbedingt mehrheit aber eine
wahnsinnig große menge an leuten die so
was berichten und die berichten ja dann
immer dass das viel realer ist als hier
das muss man ja auch wissen wie wir
sagen ja nicht das war so ein traum das
war das ein bisschen wissen was sie
sondern ein
die kommen zurück und sagen hier ist die
2d welt
ja das hat sich zum beispiel der 1 das
ist er kam zurück in seinen körper und
er drei tage gebraucht um wieder
reinzukommen und das war wie im
sonderzug welt und ganz viele von den
leuten sagen ja das war so real dass war
für reale das ist als wenn wir hier in
einem traum leben
heraus sind die blumen seine erfinder
und ökologisch orientierter querdenker
im besten sinn des wortes zu machen sich
aber auch als autor gedanken über
weltanschauliche zusammenhänge und über
die wollen wir heute in erster linie
sprechen weil sie mit dem hauptthema
unseres kanals der todesnähe und
bewusstseinsforschung zu tun haben viele
theologen sind in der erforschung von
nahtoderfahrungen zu dem schluss
gekommen dass unser gehirn nicht bewusst
seien erzeugt sondern vermittelt und sie
schreiben und zwar aufbauend auf der bio
photonen forschung der zufolge die
körperzellen durch ein kohärentes
photonen feld gesteuert werden
der schluss liege nahe dass wir zitat
ein elektromagnetischer resonanzkörper
sind unser gehirn ist dann so etwas wie
ein übersetzungs apparat in die
dreidimensionale welt das eigentliche
denken findet aber in einem vier- oder
mehrdimensionalen feldstadt das dann
tatsächlich auch zeitlos ist
bitte erklären sie uns etwas
ausführlicher wie sie auf diesen
gedanken gekommen sind
erstmal muss ich ganz ehrlich sagen dass
ich mich erst mal bei ihnen bedanken
weil ich habe jetzt ein bisschen zeit
gehabt habe mir diese filme angeguckt
nahtod forschung hatte sondern mit 16
oder so zum ersten mal damit zu tun als
ich gelesen habe
man habe jetzt aber es begriffen dass
die leute sagen das ist das schönste
erlebnis was ich hier hatte
also ist noch groß man denkt immer so
der tod ist was schreckliches und es
wird ja auch von allen immer so gesehen
und erst durch die videos ich habe das
vorher auch immer genesen
ja wenn ich das als wenn ich zu hause
bin und als wenn man ankommt und diese
totale frieden und so eine
glückseligkeit die einen überkommt und
diese totale liebe und ich meine also
immer diese worte aber wenn man das dann
sieht das wie die leute das sagen
dabei stimmt das kann doch das
vielleicht ist das alles ganz anders als
ich immer dachte vielleicht vielleicht
ich kann wirklich das schönste was es
gibt
das hat man doch also selbst wenn man
jetzt sagt okay das sind welche hormone
die so am ende dann ausgeschüttet werden
ist ok also insofern haben sie mir so
ein bisschen die angst auch vom tod
genommen durch diese videos das hatte
ich sehr schön dass ich schön danke wie
ich dazu komme das war so ganz witzig
hatte war mit 13 14 muss das so gewesen
dann habe ich verstanden wie ein
hologramm funktioniert im programm ist
eigentlich so man hat einen
zweidimensionalen das interferenzmuster
und dem laser kann man dann ein
hologramm also ein dreidimensionales
bild erzeugen und das verrückte beim
hologramm ist ja eigentlich das wenn man
jetzt ein stück davon ab bricht immer
noch das ganze bild sieht es wird nur
unscharf und dann musst du auch mit 14
gewesen weil dachte ich mir wie
funktioniert denn denken aber ich war
sowieso schon immer sehr interessiert an
zu 17
weil das war einmal so ein helfen
funktionierten warten hier eigentlich
was ist das alles und die haben ja doch
immer so ein bisschen was erzählt wie
das so funktioniert und eben mit dem
hologramm dachte ich ja mit das denken
funktioniert doch so ähnlich also erst
wenn ich über was nachdenke habe ich so
ein unscharfes bild ein paar
einzelheiten und dann wird nach einer
weile wird das bild immer schärfer dann
dachte ich so naja vielleicht ist es
umgekehrt vielleicht ist mein gehirn ein
interferenzmuster also bietet quasi ein
interferenzmuster an und das denken das
eigentlich denken passiert in einem
vierdimensionalen raum also eben weil
man im hologramm und dimension ist
praktisch von zwei auf drei gehen
aber ich könnte auch von drei auf vier
gehen und das ist das hat sich so im
kopf dachte okay kann ja so sein und
dann las ich den moody war das nach life
after life mit 16 in amerika dabei hin
zum austausch und hat es eben in
englisch zu lesen auch gleich und hat
bin hat mit dieser idee reingegangen ja
es kann ja sein dass wir tatsächlich
viel dimensionale wesen sind und dann
machten diese sachen durchaus sinn
also ich habe erstens war er sehr
glaubhaft ich muss sagen der typ hat das
ja berichtet einfach wie man das so als
wissenschaftler macht der war so mensch
hier sind 150 leute die jetzt eben fast
alle dasselbe oder zumindestens er hat
dann sieben schritte eingeleitet
was da so passiert und hat gesagt na ja
und dann ist der schritt und ein paar
das erzählt ein paar nicht und so weiter
das war sehr sauber protokolliert im
grunde da ist was so dann lasse ich
gleichzeitig den monroe hieße glaube ich
der also so luzide träume hat also
nachts aus dem körper ausgehen könnte
aber das fand die ausspannen und da kam
dann immer so raus dass sie eben
vielleicht wirklich so eine art
lichtwesen sind also ich habe mit vielen
leuten auch geredet später wird sich
wenn man über diese sachen anfängt zu
reden und die leute merken aber er nimmt
das ernst
ungefähr ein drittel der leute platzen
dann gehört sich raus
stimmt ich hatte mal nahtoderlebnis oder
ich habe meine oma gesehen als ich so
tot war oder also gibt es wahnsinnig
viele solcher bericht haben sie auch den
eindruck dass tod und sterben in unserer
gesellschaft tabuisiert sind dass es auf
der anderen seite aber ein unglaubliches
interesse gibt es bei der erstbesten
gelegenheit hervor popjahr das ist so
eine angst ist das sowieso wir sind zu
einer humble erde also wenn einer das
habe ich ja schon auf den markt
wenn also
ich sehe das aber anders als lächerlich
gemacht oder oder oder ausgegrenzt oder
was auch immer
und der tod ist ein ganz besonders weil
da haben brauchte ich alle angst vor
also das hat mich sowieso schon immer
gewundert weil ich immer dass man ist es
doch ein geschenk ich bin also ich weiß
gar nicht warum ich hier bin bin
plötzlich hier ist mir geschenkt
warum soll ich denn jetzt so viel angst
haben ich weiß dass es zu ende geht
warum soll ich überhaupt an ist
eigentlich vom tod haben okay aber wenn
man dann in der situation ist also ich
hab mal so eine situation willst du da
jetzt nicht jetzt nicht dann kommt so
eine todesangst kommt er dann wirklich
aber dass der ist schon sehr tabuisiert
und dann in diese erlebnisse wenn
natürlich tabuisiert weil das passt
nicht ins weltbild und dann muss man
sich fragen ob also nehme ich jetzt die
sache nähert oder sage okay das alles
quatsch aber das ist einfach zu viel
also ich habe jetzt im laufe meines
leben das immer mal wieder so sehr
phasenweise wo ich wirklich nicht an dem
thema sozusagen konzentriert daran hänge
jetzt in letzter zeit wieder so ein
bisschen muss ich sagen aber es sind
einfach zu viele verschiedene phänomene
die die man nicht mit der heutigen mit
der heutigen welt wirklich erklären kann
bleiben wir bei dem gedanken der mensch
ist ein lichtwesen wurde die bio
photonen forschung deshalb für sie
interessant im ja also ich eigentlich
wollte ich mal roboter bauen ich war als
kind so ein roboter roboter da war ich
bei reichenberg juni dann wird er so
neuronale netze zusammen gefummelt und
da wurde mir klar wir können insekten
bauen eigentlich wollte dass der mann
gehabt wenn wir zum amerikanischen
professor geredet im amerikahaus werden
so eine gruppe system team
zukunftsforschung und haben wir das was
organisiert irgendwie
da wurde mir klar war ich baue da
kampfmaschinen das ist allererste was
dabei rauskommt autonomen kampfmaschinen
die viel besser sind als wir viel
schneller reagieren und dann weißt du
nie okay muss man sagen was machen und
dann ich habe auch über dieses system
zukunftsforschung pop geladen und der
meinte dann auch kaum noch zu mehr
nämlich dahin
und weil ich das auch super spannend
fand was er da macht wie gesagt weil ich
eben schon vorher dachte ja das kann ja
sein dass wir so lichtwesen sind und ob
hat ja nur diese idee gesagt ja wir sind
tatsächlich lichtwesen das funktioniert
alles auf grunde dieses lied fritz
albert popp viele werden diesen pioniere
der biotonne und forschung heute aber
nicht mehr kennen
können sie kurz zusammenfassen was sent
forschungsansatz war und ist nicht
weniger also er hat wahnsinnig gemacht
also das kann man gar nicht kurz
erklären aber da sagen wir mal so dass
man sagen kann ist dass er sagt die
zelle oder das licht ist sozusagen das
steuerungsprogramm für diese ganzen
chemischen prozesse in der zelle die ist
ein sogenannter hohlraum resultate auch
also wird jetzt vielleicht zu viel aber
es macht einfach aushändigen muss immer
sein
der maschinenbauer eigentlich und die
heutige vorstellung der der biochemiker
ist immer noch so ein klick klack
modelle also da kommen kann sind und
welche atommacht so klick klack und das
passt und dass er daran wie wir so vor
150 jahren maschinenbau betrieben haben
da waren dann auch so einwählen und
noppen und dann haben diese an der welle
da so lange gebaut dann hatte alles so
klick klack und ich glaube das ist
durchaus ein rückfall ebene der natur
also so funktioniert das schon auch noch
wenn nichts anderes mehr funktioniert
aber wir haben ja heute funktioniert das
anders da hat der roboter so ein 3d
modell von dem werkstück im kopf und
dann steuert er die ganzen maschinen
also wie hat es in teilen praktisch also
der weiss genau wie der fräskopf schon
wie weit er schon weg ist wir
weiter nach führen muss und so da wird
alles also realtime zusagen gemacht und
so ähnlich wäre das ja dann mit diesem
laser weil jede reaktion ist entweder
oxidation oder reduktion letztendlich
also kommt ein foto aus einer bestimmten
wellenlänge um oder ich schieße zweiten
reihe in einer bestimmten wellenlänge
ich kann ja auch mit photonen sogenannte
laser chemie kann ich mit einem foto in
einer ganz bestimmten wellenlänge eine
ganz bestimmte reaktion trägern und
ziemlich genau nur genau die dieser
dieser wellenlänge also dieser farbe
das ist immer da muss das so ein
bisschen so wie seine farben
symphonie sein so stell ich mir das ein
bisschen vorher das heißt die zelle kann
tatsächlich und seine these ist ja die
dna ist der zentrale laserlicht speicher
sozusagen und gibt jetzt zu tun ab je
nachdem wie sie gebraucht werden oder
nimmt auch wieder welche auf das hat er
nie ganz nachweisen können darin ist
auch so ein bisschen gescheitert und
muss aber sehen um dann da sind jetzt
tut mit was waren das zehn leuten und es
ja zusagen zu halten muss man 120000 auf
tisch legen und das muss erst mal
jemanden finanzieren ja und da war er
auch immer stand ich unter diesem druck
sodass ich weil wir haben uns dann am
ende noch im jahr haben echt verstritten
auch weil er wollte immer dass wir das
licht aus der dna messen ich hatte
damals eine ziemlich spannende messungen
eigentlich gemacht mit algen da haben
wir also wir hatten so eine dunkelkammer
mit foto multiplayer dann könnte man was
reinstellen und messen wie ist die licht
also diese licht und rasch schwache
licht emission dieser zellen
es gibt also nachgewiesenermaßen
eine ultra schwache zelt strahlung und
man weiß gar nicht so genau wo ihr
herkommt
sie ist eben nicht thermisch bedingt
aber es gibt keinen nachweis für die für
die der dass sie dna das macht was ich
gemessen habe war mit algen wird das wir
algen vergiften und mal gucken was sie
da so machen um dann habe ich immer
diese eigen vergiftet und in die
dunkelkammer stellt und ich haben immer
einen wahnsinnigen abfall gehabt und wir
alle haben uns geworden
wieso haben die so einen wahnsinns
abfall bis ich dann gemerkt habe adi
fressen das rotlicht der dunkelkammer
ist uns ein kleiner rotlichtlampe und da
habe ich dann immer dass zusammengemixt
alles und dann war mir hinterher klar ja
deswegen sind ja auch gründen weil die
das rot essen sozusagen und und
aufsaugen und ich habe die eben mit
licht gefüttert wie verrückt aber was
man da gesehen hat war ein sogenannter
fügt publisher abfall also einen über
exponentiellen abfall der ein sehr
deutlicher hinweis ist für kohärenz also
für das das laser ist das heißt im
grunde war es ein nachweis dass die
zelle die die alge der photosynthese 1
apparat nämlich also die äußerst das
licht auch wieder kohärent abgibt und
also auch kohärent aufnimmt
wahrscheinlich und dazu mindestens
irgendwie kornspeicher das fand er aber
ebenso ja das ist nicht die rede
das ist quatsch und für mich war das ein
bisschen so hey also wenn die schon
außen das kohärent aufnimmt dann ist
doch die wahrscheinlichkeit dass sie das
in diesem zustand auch hält oder
zumindest ein sehr hohes niveau also das
erste energieniveau dieses man haben
dann ist ein korrekter zwischen der
ideale zustand eigentlich ja das war ja
eigentlich ein nachweis der genau in die
richtung ging die fritz albert popp
gesucht hat ja also kann man vielleicht
so gehörten zu sagen irgendwie bei ihm
das nicht genau oder weiß ich was sie
wir haben uns echt zerstritten
aber dann habe ich das auch so ein
bisschen vergessen ich habe dann
zukunftsforschung gemacht also
sogenannte zukunftsforschung im
ruhrgebiet
da haben wir uns dann um nachhaltigkeit
ökologie da
die bei emscherpark haben wir im
ruhrgebiet wurde dieses jahr also der
emscher park da ausgebaut und die
emscher renaturiert und dann sollten wir
so ein bisschen als das
forschungsinstitut oder vision institute
so neue ideen aber unabhängig von ihren
persönlichen verhältnis würden sie sagen
dass der ansatz von fritz albert popp
gut ist und dass er weitere forschung an
rechtfertigen würde
na ja das wird sie wohl in der zukunft
wahrscheinlich mal sagt die eigentliche
zukunft von der heydt bei pop gemacht
da geht es nämlich um viel
weitreichendere sachen und ich komme
jetzt witzigerweise kann mich jetzt
wieder dazu welche prinzessin
gartenarbeit und lange auch bei denen
sozusagen mit dabei war und bin nur in
den ingenieur hat mit pflanzen
eigentlich nichts zu tun gehabt habe
aber angefangen jetzt zu lernen aber wie
funktionieren dann pflanzen und hab
gesehen hat die sind ja alle frack das
sind ja alles fraktale strukturen habe
dann gelernt fraktale strukturen sind
ideale antennen das heißt letztendlich
die pflanzen sind alles antennen wesen
und wenn ich dann in die menschen gucke
dann ist das genauso wir haben hier
diesem eine blutbahn des praktischen
wurzelgeflecht und ich kann eben wieder
jetzt witzigerweise zu pop zurück weil
ja pop sagt okay das gilt nicht nur für
für das licht sondern die evolution geht
praktisch an einer phasen grenze immer
langweiligere bereiche das heißt ich bin
nur typische zwei meter antenne also für
einen meter wellen idealer antenne
tatsächlich also im sie kennen das ja
alles wenn wie sie früher war das so
wenn die radios nicht gut funktioniert
hat musste man nur anfassen und dagegen
dass wir oder auch der effekt dass wenn
ich im raum herum gehe dass das besser
oder schlechter wird dh im elektro
mündlichen raum das ist nicht alles so
gleich verteilt sondern da gibt es los
und dann kann ich mir sehr gut
vorstellen dass das das sind
raumstruktur bildende kräfte sehr das
was auch scheld weg sagt ich komme
eigentlich ein bisschen jetzt auffällt
wenn über diese antennen theorie muss
ich denke mensch
also auch weil ich es auch selber erlebt
habe diese 100 safend er wird sicher
weise öfter sogar aber weil er sagt ja
auch da muss es irgendwas geben und für
mich ist ob jetzt derjenige der das
sozusagen auf der ebene sieht und das
geht aber eben weiter das geht wir sind
auch wieder wesen in einem zusammenhang
hier in einem sozialen organismus in
einem ihrer essays schreiben sie fühlen
ist das wahrnehmen der symphonie des
lebens und sie zeigen zusammenhänge auf
zwischen dem mitfühlen mit empfinden
also der fähigkeit in resonanz mit
anderen menschen oder tieren treten zu
können und den sogenannten fraktalen
strukturen die mathematisch beschrieben
werden können
und was hat sich auf diese spur gebracht
das war so ein erlebnis wir haben da im
prinzessinnengarten hatten wir immer so
eine offene fahrradwerkstatt einmal die
woche und das war ja immer sehr viel
auch seelen reparieren weil die leute
die dort kamen haben oft kein geld und
also das meer sehen und dabei einer sind
punk der kam da dreimal also wir werden
immer so eine regel die muss der wollte
unbedingt mitmachen haben gesagt okay du
musst du einmal kommen das war so eine
regel nach drei jahren können wir dann
entscheiden und beim dritten mal werden
alle so drei leute waren da von uns wir
haben also der cloud samt energie der
cloud energie also vor drei von 3m ist
statistisch hoch signifikant auch wenn
jeder hat das gleiche wir haben alle
dasselbe von und wir also ich war so das
kann nicht sein das muss irgendwie doch
in physikalischen hintergrund haben das
kann doch nicht einfach so sein dass die
genauso spüren wie ich jetzt der cloud
energie und zwar wirklich super
das machen wir das gefühl hier unten im
bauch naja das war ein bisschen
schwarzes loch oder soja
das muss einen physikalischen defekter
und dann lernte ich eben das fraktale
ideale antennen sind
ich weiß gar nicht mehr wie ich glaube
es hätte sogar einfach jemand erzählt
oder was und dann dachte ich okay dann
vielleicht kann man das darüber klären
und dann habe ich gesehen dass wir hier
sind nunmal fraktale viasol ihr diese
diese bisher selbstreferenziell wir sind
in der hand ist der ganze mensch im auge
moore also alles ist in allem wieder
gespielt ein typisches zeichen für
fragte altersstruktur an ganz typisches
zeichen
das heißt wir sind genauso wie die
pflanzen auch fraktale strukturieren wir
sind totale wählen das heißt aber auch
wir sind sehr wahrscheinlich ideal an
denn wenn man sich darauf einlässt dass
man eben ausstrahlen kann und auch
empfangen kann
ja also dann damit kann man dann schon
was machen wieso also auch lustige
nacken startversuch erwähnt dass man
also irgend jemand an start da kommt
nicht so wirklich viel besagen die
statistik bei solchen versuchen das
immer sehr alt werden lernen dann daher
so ein bisschen das doch zu spüren aber
es ist nicht sehr eindeutig also ist
nicht so 90 95 prozent sagen richtige
antworten oder so in diesen versuchen
sollten die probanden merken von hinten
an gestellt genau genau heute ich mir
sagen also dass offensichtlich waren die
versuche nicht sehr erfolgreich aber
wenn ich das selber mache das möchte
wieso eine frau entstand das 99 oder 95
prozent hin dass die zum beispiel da
hätte mich auch so eine freundin darauf
gebracht die die sich also eine ganz
süße die hat sich mal als mann
verkleidet und meint sind an so gut es
geht ja gar nicht und ich war so was
denn
wie die männer alle miteinander sind
sondern aggressiv und diese die energie
und ich dachte h ich mag das kann ich
bin unter dem denkmal ja wir sind
vielleicht doch ein bisschen autistisch
also die männer genau wie die frauen
spielen dass er aber erst ein bisschen
autistisch mehr so nach vorne und hinten
ist merke ich gar nicht so der jäger
zielorientiert naja es ist genau der
jäger genau und ich kenne das von frauen
die haben wirklich um 360 grad blick ich
weiß nicht genau wie die das machen aber
das ist vielleicht eben
ich sage ja immer es gibt dinge dass
autistische kinder haben zu viel
testosteron okay das sind
zusammenfassend es geht darum kein
mensch ist eine für sich abgeschlossene
insel und auch bewusstsein ist nicht
eingeschlossen als gehirnströme im kopf
sondern wirkt über den körper hinaus
also würde ich auf jeden fall sagen also
da komme ich immer mehr in ihr mehr über
das meer ding ja das sind eben genau
diese gestalt bildenden fehler die von
dem soundtrack auch erzählt cedric sagt
ja immer dass muss irgendeine im feld
sein einer unbekannten energieformen
oder sowas und darüber wie sie das ist
elektromagnetismus wir kennen das alle
aber es ist eben über diese hologramme
also über diese ultra schwache kohärente
strahlung also wir sind laser nicht
werden wir sind nicht einfach nur licht
wer ist und wir sind laserlicht werden
das ist schon nochmal und eben was habe
ich in sehr sehr schwacher ausprägung
weil falls laser ist braucht es eben nur
die top sagt immer ein photonen leser
also also ein wahnsinn ich kann mit
einem foto
sozusagen eine information übertragen
man braucht also nicht sehr viel das ist
sehr weitreichend dass ich hab so
persönliche erlebnisse mit meiner
schwester immer
immer wenn ich gerade zu einer trennung
von der frau habe oder mir richtig
schlecht
dann ruft die an man sagt immer so hans
wie geht&#39;s dir oder ganze geht nicht gut
oder so was fragst du dich mal war es
sowieso
ich spüre dass ich kann das nicht oder
nicht so gut
die ich selber mal seit ich das
wissenschaftlich durchaus verstehen und
begründen kann kann ich besser also ich
kann durchaus auch eben mit richtung
kommt schon immer mit spüren aber ich
kann es viel besser wahrnehmen ich
glaube das ist vielleicht dieser punkt
dass wir weil wir durchaus so
materialistisches weltbild haben alles
was nicht materie ist das kann nicht
sein
das spüren wir das eben nicht oder
drücken dass weg aber wenn man das mal
zulässt dann wird dann kommt wird eine
ganze welt offenbar plötzlich die hier
vorher gar nicht wahrgenommen aber sieht
man hat sich eben nicht wahrgenommen
es ist ja trotzdem da telepathie
experimente fraktale als antennen licht
in den zellen was ist zusammenfassend
ihr weltbild der menschen bild gefällt
so ein anderes buch ein film das ganze
ich sage immer das leben ist ein tanz
ein tanz der resonanz verstehe nicht
alles verstehe es ganz also dass und das
sehe ich eigentlich überall so bei den
atomen ist das ein tanz der resonanz in
der wirtschaft in der gesellschaft im
universum
mir kommt dass auch frau wie sie musik
also ich sag ja auch immer ich meine
gene bestimmen mir so ein bisschen meine
dass wir so eine wie hast du so eine
partitur
also ich bin ein bisschen festgelegt
aber ich bin ja dirigent und als
dirigent kann ich durchaus auch sachen
haben die die gar keiner gedacht hat so
richtig so weit weg dass sie zum
beispiel sehe wenn ich einen artikel
über die stadt also dass das ja auch in
auf der nächsten ebene statt ist auch
wieder ein organismus ich mir dass
nachts angucke ist das wie so ein mittel
sondern so ein lichtbild das sage ich
kann und das ist im grunde wie eine neue
art jetzt gerade wieder entsteht also
auch wieder wie die fraktale auf vielen
ebenen immer ähnliche strukturen haben
so scheint das jetzt auch zusagen müssen
also wieder auf so einer art pilz ebene
für die fachleute sind wir wie es pro
karten also noch nicht abgeschlossene
zellen sondern noch offene zählen somit
zu konstruieren dass in kraftwerke und
endoplasmatischen retikulum das sind die
straßen und golgi apparat das sind die
produktionsstätten und soja sowie und da
gibt es den firmen artikeln
ich bin ein enzym in der gesellschaft
und das finde ich unheimlich spannend
also dass ich jetzt wieder in dieser
stadt berlin die praxis eine große zelle
ist bin ich wieder ein kleines enzym was
irgend was anpacken kann und verändern
und und ja so handwerg bin ja durchaus
auch kein besonders guter handwerker
übernehmen also bastler wenn aber doch
gerne handwerker auch weil ich eben
wirklich gerne was mit dem rennen
nochmal aber ich bin da ein enzym ich
mache eben zum beispiel welche rolle
aber ich denke dass wir da viel viel
einfacher und hab da noch gewissen
erfolg bis dahin die dinger nummer 1
brauchen dann wenn ich ihn wieder raus
sowieso und wir eben weil sie ihren
entlang dieses elektromagnetischen feld
das sind immer langweiligere bereiche
und sind jetzt gerade bei so wenn ich
mir berlin an
die 80 oder 50 kilometer bälle so eine
stadt hat dann so ein feeling dazu also
berlin ist einfach anders als new york
oder als münchen
das ist also ist der eine bestimmte
welle ist ne ganz bestehen ja auch eine
ganz bestimmte stimmung und die wird von
den leuten gemacht die hier drin sind
und wenn die prenzlauer berg hat man ja
wenn die leute die diese stimmung
gemacht haben verdrängt werden weil die
nicht mehr dass ich 30 euro bezahlen
können oder ihr hier gegen da kaufen
können ihre würze dann ist sich dem weg
und dann zieht die nachher oder nach
jetzt nach neukölln also wo ich so sehe
dass wir fest dass wir lernen also
einmal denke ich sowieso das was der
ganze erzählt wie sie müssen lernen eine
menschheitsfamilie zu sein oder wir sind
eine menschheitsfamilie das müssen wir
einfach erstmal lernen und eben wenn wir
merken aber wir sind ja alle doch
gespürt wir fühlen alle miteinander so
nebenbei geht es doch nur gut wenn es
den leuten um mich herum auch gut geht
also wenn ich diesen kader im winter
sehr dass das geht mir nahe immer noch
auch fertigt 1000 strategien wie sie
jetzt kann ich nicht mir gehört
trotzdem gehen wir das immer wieder nahe
oder und ich glaube wenn wir das
wahrnehmen würden
ich habe einen anderen artikel sind über
diesen mehrfachen mehrwert wir eben mehr
auch auf diesen inneren mehrwert achten
würden also was bleibt dann in mir als
erfahrung oder was beglückt mich
eigentlich glücklich
dass wir weiterkommen würden wir sind
sehr fokussiert eben auf dieses was ist
meins
zum glück bin ich erst eine generation
wo also mein kühlschrank ich hab auch
mal gehungert aber nicht wirklich ich
weiß meine eltern haben wirklich in der
jugend gehungert klar die amazone
paranormal der seite
deswegen ist immer übervoll also und
doch ein auto weil die mussten als
gegner im fahrrad fahren und so ja ich
kann mir das lassen ich kann verfahren
weil ich denke das ist gut für mich und
für die natur und so dass das geht und
es geht ihm vor an ich glaube schon
denke manchmal wissen wieso ein
bienenschwarm werden oder wir müssen
lernen von den bienen wie die das machen
dass sie eben alle das sind 14 meinte
dass nokia
der mensch ist anthropologisch gesehen
sozialist alleine sind ihnen nix also
dann jeder tiger macht mich klappt aber
10.10 jungs mit zu steigern
da hat ja keine st was heißt das für
wissenschaft müsste man nicht viel
stärker von der reduktionistischen
betrachtung des einzelnen weg und
strategien entwickeln um das ganze
besser zu sehen
ja also jetzt in der vorbereitung zu
diesem winter gesagt möchte er wir
müssen eigentlich ein institut gründen
dass ich mir sowas beschäftigt also so
wie pupsen sachen nehmen und vielleicht
gar nicht so sehr auf diese dna gucken
weil das ist offensichtlich schwer dafür
dass rossi krieg aber es gibt ein paar
ganz einfach sachen die man machen
könnte also nach meiner erfahrung ein
drittel der leute haben sowas erfahren
man könnte ja mal so 1000 2000 leute
einfach mal befragen
ganz offen hast du da irgendwas an der
richtung erfahren ich bin sicher dass
ungefähr 20 30 prozent der menschen
solche erfahrungen hatten das war ja
schon mal spannend dass man sagt das ist
jetzt nicht unbedingt mehrheit aber eine
wahnsinnig große menge an leuten die so
was berichten und die berichten ja dann
immer dass das viel realer ist als hier
das muss man ja auch wissen wie wir
reden ja nicht das war so ein traum das
war das ein bisschen was sie sondern ein
die kommen zurück und
hier ist die 2d welt wer das hat sich
zum beispiel der eine meint das ist er
kam zurück in seinen körper und er drei
tage gebraucht um wieder reinzukommen
und das war wie in so einer flachen welt
und ganz viele von den leuten sagen ja
das war so real
das war für reale das ist also wenn wir
hier in einem traum leben und man kann
natürlich immer sagen die spinnen und
dann behält man halt sein altes welt und
kann wäre die frage zu klären was
bedeutet spinnen freude
na ja einfach neue gedanken mir immer
die leute bleiben halt immer gerne über
dem was sie denken und es ist es ist
auch schwer so ganzes weltbild umzuhauen
das weil das wenn man ja sagen würde
okay der sheldrick hat recht und pop
haben recht es gibt mord und genetische
selber wir sind nicht laserlicht wesen
die ständig senden und empfangen und
ständig in kommunikation das ändert
einiges an der eignung zum leben wenn
man auch sagt der tod ist vielleicht
viel schöner als wir denken vielleicht
ist sogar danach noch schöner als das
leben
ich will jetzt nicht sagen das ist auf
jeden fall aber es gibt zumindest also
eine möglichkeit
ich finde dass soetwas band und der welt
eben interessant da auch mal so ein paar
forschung zu machen und da muss man
vielleicht gar nicht unbedingt neue
selber neue experimente machen oder so
einfach mal gucken was gibt es denn da
schon hier marco bischoff zum beispiel
der hat dieses wunderbare buch schreiben
was war das unsere seele kann&#39;s liegen
er fand ich viel so das geht ein
bisschen du ins asiatische aber was hat
das jetzt mit klang konnten theorie zu
den soja der ja aber das kann ja auch
alles sein
ich bin ja so ein bisschen einfacher
weil mir reichen doch erst mal von
dieser elektromagnetischen wellen aus
kann sein dass dahinter sogar noch eine
ebene ist wo es noch komplizierter wird
und noch
mehr effekte hat aber ich würde schon
sagen jetzt lasst uns doch erstmal
diesen schritt machen zu gucken
vielleicht ist ja bewusstsein außerhalb
des körpers also das scheint doch immer
klar zu sein dass bewusst ja nicht etwas
ist was jetzt unbedingt an diesem
physischen körper hängen muss
zumindestens und da bin ich eben über
diesen schritt wenn ich sage okay ich
bin also praktisch stelle übersetzte
also ich bin das interferenzmuster und
meine gedanken sagen jetzt doch mal was
aber dieses dass das ding was da
eigentlich denkt ist eigentlich so viel
dem personalwesen was dann zeitlos was
dann wirklich zeitlos das wäre dann das
eigentliche wesen des menschen also ich
muss sagen je mehr ich mich jetzt auch
damit beschäftigen desto mehr muss ich
sagen vor carina ich weiß es nicht ich
weiß nicht oder ist was wie das da alles
also da gibt es ja denn auch inzwischen
ganz viele jugendliche die mir dann von
ihren alaska trips berichten und sagen
das ist alles fragte was du da sagst
hier mehr das habe ich gesehen in meinen
trips und so und dann reden sie mit den
geistern und ich meine also ich hab
begeben laufe des lebens hat nicht
sachen gesammelt an berichten
ich bin so froh dass ich das nicht aber
die berichte so real und das war für die
suche er halt in ihrem leben oft wo ist
auch zum glücklichsein beobachten wir
dass sie von außen an sagt habt also
eine theorie und bier auch ein bisschen
daran aber überhaupt keine leben als
kind hatte ich glaube ich sogar solche
die hass das sieben träume was haben sie
da erlebt ja ich muss also nachdem ich
das dann alles gelesen hatte
haben wir dann kam mir so alte träume
wieder ich habe damals in dem hochhaus
will ich groß geworden hat man im bett
an der wand geschlafen aber ich weiß
noch wie ich immer wieder aufgewacht bin
weil ich außen an der wand von diesem
hochhaus herumgeklettert bin und dann
immer wenn ich abgestürzt sind da das
ist aufgabe und dann dann habe ich
gemerkt dass ich klingt das braucht
keiner angst haben abgestimmt und dann
konnte ich fliegen
von daher weiß ich dann haben mich
irgendwelche hexen gejagt das war echt
krass so auf dem besen so richtig habe
ich dann auch gekriegt dividende da lag
und diese hexenmeistern schweißgebadet
und dann habe ich aber gelernt dass ich
viel schneller fliegen kann und vor
allem dass ich so zacken fliegen das
konnten wir nicht also die hätten da
ihre besen irgendwie muss man ja so
kurven sieben und ich war so schnell
plötzlich und sowie hat das so ich hatte
überhaupt gar nicht denn war das weckt
dann was ich dann war das auch erledigt
und ich habe mich dann jahre später
daran erinnern wie ich dachte stimmt das
heft kann ja wirklich sagen weil ich
lief wirklich auf der anderen seite vor
dieser wand und der monroe der hat ja
mal berichtet wie er sich aus diesem
körper raus dreht und das war genau da
also wenn ich mich ausgedreht hätte dann
wäre ich sozusagen an der wand gewesen
naja vielleicht war das wirklich so das
ist auch sehr real offene art war zwar
auch in dieser realen welt und das war
wirklich dieses hausherren müssen so ein
bisschen an diese farben das ist eine
spannende frage lautet ja auch warum
träumen wir überhaupt das ist ja auch
ein bewusstseins finden der vereinigung
auch schlaf überhaupt noch ein bisschen
gehört schlafen dann noch keiner so
richtig sagen ich habe jetzt gelernt das
schlafen ist die eigentliche heilung
also wenn die mediziner so brücken bauen
würden wie wir wie die heilen dann
würden wir die brücke so gezielt
wegsprengen und dabei so die ganze
umgebung so ein bisschen kaputt machen
und dann hoffen dass die brücke wieder
wächst
also das ist so der stand der medizin
zur heilung die bank gar keine ahnung
eigentlich die sorgen dafür wenn nicht
dann gut schlafen kann dann heule ich
mich selber und das ist eigentlich das
ist ja auch das vertrauen dann weiß ich
auch noch
ich habe mit vielen kindern zu dünger
beim letzten vor allem der ist ganz oft
auf mehr eingeschlafen und habe ich
immer darauf geachtet dieses zucken sie
kennen das vielleicht wenn die dann ein
schlafentzug dass plötzlich so dann
musste ich zu sagt weg die seele hebt ja
also mir kann es also vor ist das ist
der moment wo die seele dann wirklich
aus dem körper heraus geht ich kann den
weg legen also ohne jetzt kommt zu sein
aber bevor das ist wegen dann wert lege
dann machen die immer sofort auf was ist
jetzt gelohnt aber wenn ich da und dann
das scheint so als wenn die seele dann
aus dem körper ausgeht
was ist daran jetzt haben
ich verstehe dann im menge nicht also wo
sie wirklich sagen vielleicht gibt es
wichtige prozesse die ablaufen können
ohne dass ein bewusstsein dazwischen von
man also ja das hab ich jetzt gerade
wieder gelernt
es gibt ja diese enzyme die falten sich
dann falsch und im schlaf werden die
dann praktisch automatisch wieder
richtig hin gefaltet dhzb außerdem weiß
was passiert da könnte man da was mit
diesem licht körper erklären es gibt es
über dem shake gutgeschrieben
sieben experimente die die welt
verändern könnten die die welt verändern
können ein paar war noch ein bisschen
schlapp aber ich fand 1 super gut mit
den hunden oder mit den tieren dass sie
im grunde festgestellt haben dass der
hund stirbt ja diesen effekt nur der
hund wartet auf das herrchen wenn es
kommt und es gibt aber diesen effekt den
kann man dann eben nachweisen dass das
herrchen oder frauchen muss sich
kilometerweit weg nur entscheiden jetzt
zu kommen und dem moment liegt er nie
absicht und in dem moment legt sich der
hunde menschen mit menschen ist
vielleicht nicht so alt sei
und vielleicht auch ganz gut dass das so
geklappt aber das ist doch so ein
hinweis dass das kann ich über geruch
laufen das kann nicht über gehör laufen
das sind sind viele andere sinne
ausgestattet das muss ein dass wir immer
noch so siebter sinn sagen dass er hatte
auch was über brieftauben da relativ
viel drin es war auch nicht so besonders
also das mit den hunden fand aber ich
kenne das auch selber ich kenne das von
hundebesitzern die leute die wirklich
guten draht zu ihrem tier haben die
haben wirklich eintrat
das ist so das ist so wie die mutter
auch mit dem kind ist ja auch öfter
erlebt hab ich sogar selber erlebt dass
meine tochter dann indien war
da hatten wir dann nur eine e mail
und da waren wir bei der mutter und ich
finde da ist was ist halo ist und er hat
mir nichts und die zu erreichen
und hinterher stellte sich raus herren
über krank die hat gleich voll die
konstruiert dass gehabt also hatte ich
dann so eine frau um sie gekümmert und
erst nach zehn tagen kamen sie wieder an
irgendeine e mail weiter so da ist was
also dass man hat schon so trat auch zu
den kindern natürlich auf das thema
nahtoderfahrungen sind sie als der
beobachter ist den sie sich selbst
bezeichnen erst jetzt gestoßen aber das
thema bestätigt ihr menschenbild mehr
weil eben auch die solo grafische modell
schon hatte gut dachte man noch eins
denken aber dieser schritt zu sagen na
ja vielleicht sogar ganz körper dann
plötzlich so ein hologramm der war jetzt
nicht mehr so super groß weil ihnen auch
die jetzigen war das ist uns in blau
schimmerndes licht wenn diese geister
sehen oder das ist immer so hier
bläulich was auch wieder gut zu diesem
ultravioletten licht oder zu diesem
laser eigentlich passt dass das so eine
art programm ist ja ich also ich glaube
dass da
was ist das ist ungefähr hat das oft so
ein gefühl gehabt
auch bei klima ich hatte mal ganz doch
nicht hilfe klima und das ist so ganz
empfindliche systeme mann war super so
wirklich so etwas wie kleber ist erika
kann man durchaus sagen weil das also
das kann von ganz alleine weg kippen so
zu sagen da bin ich jetzt viel
beruhigter
aber das ist ja auch schon weil eben die
kinder jetzt aufmerksam geworden sind
damals waren also was willst du denn
und jetzt habe ich auch wieder so ein
gefühl da ist was so und das hat sich
eigentlich bis jetzt fast immer
bestätigt nicht immer aber meistens
liege ich extrem richtig sogar also so
10 15 jahre also auch nicht immer so
einfach ist wie gesagt ist eben diese
hunde affen theorie das war so witzig da
kam ihr eine ich hatte die solar rolle
da gebaut und die standen hier vorne am
marktplatz und dann wollte ihn interview
mit mir machen und dann sah ich ja im
grunde ist das so mit diesem hundertsten
ich such so 110 affen der jetzt auch
roller weil ich merkte so ja das ist so
kinderkram was willst du denn da soll
man sowas kinderkacke ich nicht so ein
bisschen
und dann schrieb den artikel german
ingenieurs is looking for hand wird man
dies so ist hat es so viel ich doch nie
leute wer will denn schon ab seiten
erfährt aber hinterher jetzt muss ich
sagen ja vielleicht war ich der winners
affe oder so was mit diesen rollen
man muss eben auch vormachen also nur
vor denken ist es reicht glaube ich
nicht sondern dieses vormachen vorleben
haben sie vorher in dieser richtung
nahtoderfahrungen weiter zu forschen ja
ja ich habe jetzt viel hier wobei ich im
augenblick stecke ich total
was haben jetzt diese antennen mit
diesen hollow genannten zu tun
das war jetzt aber diese so einen
bereich wo ich sage ich weiß wir sind
antennen
das ja auch schon mal auf eine art
durchaus revolutionär ist weil die
meisten leute seien sehr speziell
aber dann will ich sagen mir jetzt sehr
sicher ob wir jetzt wirklich so
so ein licht laser lichtwesen ich
vermute es sehr stark war pop hat das
kein quatsch gemacht
der war auch nur sehr weit voraus und
ist dabei auch sehr gesetzt worden also
das ist eben genau diese diese hameln
herde gerade in der wissenschaft die
blüten ja alle nur nach alle 30h kompass
stimmt doch gar nicht aber 30 jahre lang
wird einfach nach geblockt wer besser
nachgelegt ist der superheld zum wissen
plank der ist doch da ganz toll was
meint ihr denn der hat ja gefunden das
licht in stückchen kommt in quanten
sozusagen und welle und teilchen quasi
gleichzeitig ist aber ebenso eigentlich
so nicht teilchen wenn man so will und
er weiß ganz darauf
und der weiß wie man das neue ideen
setzten sich nicht durch sondern die
alten sterben aus das war so seine
erfahrung
und so war es die alten sterben dann aus
und irgendwann dass er dann der
professor dann warten wir darauf dass
sich auch in diesem bereich die neuen
ideen durch sind ja auch deswegen weil
irgendwo irgendwie hey da ist was ich
muss jetzt mal auch ein bisschen mit
raus und klar ich denke wirklich müssen
institut gründen was ich mit so was
beschäftigt wo vielleicht erstmal
spendengelder also auch von leuten
reingeholt werden die sagen hey ich habs
doch da mal was weil er es was ich also
ich kann ja über sie persönlich genug
leute die sagen ja da ist was die mir
auch über diese zeitlosigkeit berichtet
haben wenn man diesen lebens rückschau
hat das ist ganz zu nehmen im detail
auseinander also ein präsentiert wird
und aber das ist zeitlos hat ein freund
er hat einen motorradunfall der flugraum
über durch die durch die luft zwei meter
hoch oder vier meter und dann blieb er
oben in der luft stehen und sah sein
ganzes leben
also zeit spielt keine rolle mehr das
wäre eben so ein hinweis aber das ist
dann wahrscheinlich in einem anderen die
in einem zeitlosen raum oder im raum wo
zeit eine dimension wird die man wo man
hin und zurück gehen kann
ja also das ist ja nur unsere erfahrung
dass die zeit einfach so vergeht
da gibt es diese sei ja präsidien der
erklärte das eigentlich sehr schön wie
wir funktionieren
der hat er diese disziplin strukturen
gefunden national übergang vom von der
toten in die lebendige welt wie könnte
das funktionieren wie könnten wir das
mathematisch beschreiben hat das
natürlich ein mathematisch beschrieben
anhand sogenannter oszillator nehmen das
ist chemische signaturen und er
beschreibt das ja schön
er sagt das ist wie es in der eigenen
seite es wird lokal auf einer stelle
wird energie zugeführt eben da wo die
seite lang vorbild und das verteilt sich
die zitiert über den gesamten körper
eben über die gesamte seite und so sehe
ich eigentlich uns auch immer dass wir
wir essen halten also wir essen ja
wirklich nicht von der sonne und das
wird ihm in unserem körper jetzt
verteilt wir sind eine lebewesen sind
immer weit ab vom trampolin haben müssen
gleichgewicht wenn sie im thermischen
oder thermodynamischen gleichgesinnten
sind sie tot wir sind also immer weit
oberhalb der der wahrscheinlichkeit
eigentlich sein leben ist im grunde der
gang in die unwahrscheinlichkeit also
wahrscheinlich passiert das
unwahrscheinliche dem es immer genau das
gegenteil von von der entropie
wahrscheinlich passiert das
wahrscheinliche wahrscheinlich wird der
kaffee kalt wahrscheinlich 90 zimmer hat
sich auf aber das leben ist immer der
gang in die unwahrscheinlich da hatte
ich eben jetzt viele diskussionen freude
er sagt also ganz schlecht und zerstören
die welt und so wir machen alles kaputt
und uns selber auch ja also wenn man
rational kopf meinte damit auch schon
das ja immer rational gucken dann ist
bald vorbei
aber das ist eben die punkte gehen immer
in die unwahrscheinlichkeit und das
heißt das leben ist etwas ordnen das ja
also hochgradig ordnen und zwar eben
immer in eine überraschende ordnung und
dann im selbstorganisation heißt ja dass
etwas neues entsteht aus dem
zusammenwirken und da kommen wir
vielleicht auch noch mal wieder jetzt
was was könnte das für uns menschen
bedeuten aus diesem zusammenwirken der
einzelnen teile entsteht mehr als vorher
da war und das ist ja bei uns durchaus
sorge also diese ganze kultur die musik
ist ja alles über individuell deswegen
wenig auszuspannen mit diesem hohlraum
resultate das hat mir immer sehr ich bin
auch ein hohlraum resonators sowie topf
von der zelle sagt über den ich im
grunde ja da wird immer für ihre gekippt
und ich gucke im grunde gibt also ab 99
prozent von dem was ich sage hab ich ja
eigentlich nur reingehen und ich gebe
dem aber so eine bis gewisse färbung so
ein bisschen was ein bisschen was
anderes aber das ist im grunde ist ja
wahnsinnig viel ich hab ja kaum was von
dem selber experimentieren festgestellt
würden aber das betrifft ja alles was
wir von uns geht ja aber ich gebe eben
eine eigene werbung also wie sowie
sowieso eine violine mit ihrem körper
die hat so eine ganz bestimmte eigene
färbung und das ist ja das was ich mache
aber das war nicht schön mit dem
präzisieren dass ich eben ich bin ein
reh senator ich bin wie eine violine und
ich es eben und diese energie wird bin
mir hält mich aufrecht hält mich am
leben und wenn der körper stirbt dann
ist das sieht man ja auch kalt und steif
das geht super schnell man sie kennt ihr
vielleicht dann merkt man auch das leben
ist raus das ist wirklich nur noch so
eine fleischmasse aber dass das gibt
relativ schnell dass das das leben der
weg ist ja
aber es ist etwas da das dann weggeht
es entsteht nicht aus dem körper und
stirbt mit ihm also zumindest besteht
diese möglich ich sehe auf jeden fall
diese möglichkeit ich verstehe dass die
wissenschaft immer sagt zwar wir kommen
gerade aus diesem aberglauben und diese
ganzen wunderheiler und meinte ich kann
ja auch die sogenannte teilweise und da
sind auch wirklich hatte anna dabei und
die wissenschaft sagt wir haben endlich
diese methode und wir unterscheiden
können ist das jetzt ein aberglaube oder
unsinn
oder kann ich das experimentell
bestätigen aber das ist eben so sachen
die so bis sie muss zu stellen das ist
ja auch das spannende wenn ich wenn ich
sage immer ich habe zwei augen 1 dreht
gerade so soll das eine ist eher so dass
physische auge und das andere das
metaphysische auge wenn ich mit dem
einzig die wiederholbaren
rationalisieren objektivierbaren sachen
wenn jetzt aber eine sache so einmalig
war und subjektiv ist und ich hab mal
eine kneipe gemacht da haben wir hat man
versucht geradezu diese diese
ermöglichen sachen zu erzeugen ja dass
die leute auch kommt so ein bisschen
mystisch fast ein bisschen einmalig
subjektiv und hochgradig irrational so
und dann kommt und wissenschaftler und
sagt macht es doch normal
hey das war einmalig das kann ich und
dann sind die blind also die sachen die
einmalig sind die die können wir mit
dieser methode einfach nicht sehen aber
es kann auch in meinem leben war hatte
ich viel also klar ist nicht immer alles
super einmalig aber doch ziemlich
einmalig und das ist das kann ich jetzt
noch nicht wissenschaftlich dann jeweils
nicht mit dieser methode nicht mit
diesem auge sondern da muss ich ein
anderes auge machen was ja
das war jetzt aber weil er so mystisch
und dann kommen wir eben auch zu sachen
die wo ich das gefühl habe der glaube
spielt unheimlich rolle gerade aber auch
bei diesen ganzen außerkörperliche
erfahrungen obwohl nato also film zum
träumen und so die erleben oft glaube
ich dass was sie denken also dass das
hier ist der tisch da kann ich auch mal
wir können ja beide denken was sie
wollen er bleibt er aber wenn ich jetzt
in dieser an der welt bin und denke dass
den tisch das land ist also so konnten
wir das auch vor oder wenn ich denke
dass ein teufel oder ein monster
denn ist ein monster da gab&#39;s monroe
oder devisen wer glaubt ein schweizer
zum flur hat so sehr viele solche luzide
träume berichtet und er hat einmal so
ein ding ab wird das schwebt er somit so
monster wesen erhalte so ganz komisch
und dann geht er durch seine grenze
gleich und sieht dass das alles
lichtwesen sind genau wie ihr
und das waren nur in seinem kopf das hat
ja eigentlich interessant ist das
vielleicht ist dieser anderen welt der
glaube unheimlich stark also wir uns
vielleicht kreieren wir geradezu mit dem
klar vielleicht liegt es im wesen des
geistes zu kreieren oder jesu die bürger
man sich noch amtlich festhalten kann
weil wenn ich mir vorstelle ich bin
jetzt in der welt wo alles so ist wie
ich denke zwar hilfe das ist vielleicht
gar nicht so toll
herr broß ich wünsche ihnen viel erfolg
bei allen ihren projekten und weiteren
forschungen vielen herzlichen dank für
das interessante gespräch gerne