{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=01xFBpSK2ds","mytitle":"Thanatos TV,\u201eEs gibt keine Autobahn f\u00fcr unser Leben\u201c ","mylang":"de"}
ich glaube das ist ein thema das so sage
ich ein leben lang beschäftigt habe ich
so das gefühl oder ich glaube ängste
abbauen ist in jeder situation wunderbar
und ich wünsche es den leuten dass sie
etwas weniger angst hat dann in dieser
welt und die angst vor dem tod ist
grundsätzlich eine natürliche angst die
gerade haben und dies ich sage auch
nützlich ist
mir hat mal jemand gesagt weißt du es
ist doch gut sonst würden wir bei jeder
schwierigkeiten für die nächste brücke
springen und das ist auch nicht da der
richtige weg aber ich glaube müssen die
schwierigkeit des lebens auch hier mal
wieder einbeziehen
es gibt keine autobahn für unser leben
es gibt hindernisse es gibt blockaden es
gibt schwierigkeiten es gibt feste es
gibt freudige momente
alles muss muss hat platz in jedem leben
und muss platz habe ich im moment habe
ich so das gefühl wir möchten alle
schwierigkeiten irgendwo über bord zu
werfen um genügend genug nein und je
mehr ich merke je mehr ich diese
schwierigkeiten eigentlich im leben
einbeziehen kann auch ein teil von
diesem leben umso mehr um sowie
effektive umso weniger habe ich angst
vor dem sterben weil sich dann nicht
auch ängste davor lösen
ich glaube das ist machbar für jeden
menschen
aber das ist kein einfacher weg