{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TEPD40xROEI","mytitle":"Thanatos TV,\u201eDie T\u00fcr zum Himmel war kurz ge\u00f6ffnet\u201c \uff5c Wolfgang Nicolaus' Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Das war wie eine absolute
Der Schmerz war weg.
Aus heutiger Sicht war ich
Ich kann es nicht anders
Und dann kam dieses Licht auf mich zu, und ich
Herr Nicolaus, Sie sind als Buchautor und
Hintergrund: Sie haben im Jahr 1985, wenn ich
erlebt, und Sie möchten Impulse aus dieser
Über diese Erfahrung und auch über die weitreichenden
Ihnen sprechen.
Zunächst aber möchte ich Sie bitten, noch
Erfahrung gekommen ist.
Ich war ein Jahr in der Schweiz zu einer Ausbildung
Wir waren noch relativ jung.
Diese Ausbildung in der Schweiz war meiner
der Trennung ihr nicht recht
Sie ist eher der häusliche Typ, der
Das letzte Telefonat, das wir hatten, bevor
Stück, war irgendwie
Ich habe es an der Stimme gehört, dass
Sie haben Ihre Frau aus
Genau.
Nach so langer Zeit spürt man
Da sind alle Alarmglocken
Ich bin ins Auto, nach Hause
und habe sie in
Dieser Moment war wie
Das hätte ich nicht erwartet, obwohl ich in
Es gehören ja immer zwei dazu, wobei heute
vorhanden ist.
Aber dieser Moment hat mich so mitgenommen,
von der Rolle war, dass ich nach draußen
tun sollte.
Ich überlegte in diesem Moment – ich saß auf
Straße – und es überkam mich ein Gefühl
nie empfunden hatte.
Diese Leere hat mich mehr erschreckt, diese
Waffe gehabt, ich hätte geschossen
Und das hat mich so erschreckt über mich
mit einem Staubsaugerschlauch – das war damals
die Auspuffgase
Ich bin in ein Waldstück gefahren,
Das war hier ganz in der Nähe.
Das lief dann so ab, dass ich den Motor
Es hat keine zwei Minuten gedauert, dann habe
du nicht aus.
Das ist so ein absolut
Bei dem Verbrennen eines Liters Benzin entsteht
drin beschlagen.
Das sieht aus, als ob es
Und ich machte die Tür auf und holte tief Luft,
war ja immer noch da.
Es war für mich ein
Dazu gehört auch kein Mut,
Dann stieg ich wieder ein und
Das drehte sich so
Ich dachte immer wieder dran: Mach
Aber aus dieser Schleife bin
Sie haben das tatsächlich
Ich habe es mehrmals
Diese Schleife endete nicht.
Es war eine Endlosschleife, und ich
Dann wurde es still.
Da wurde es einfach ruhig, aber ich habe
Der Gedanke war: Du müsstest doch
Aber es war nicht zu Ende.
Dann kam etwas auf mich zu.
Ich fühlte mich sehr warm und aufgehoben
wird, absolute Liebe,
Es war wie eine Art Übergang.
Aber das Gefühl der Leere,
Das war weg, ja.
Das war wie eine absolute
Der Schmerz war weg.
Aus heutiger Sicht war ich
Ich kann es nicht anders
Und dann kam dieses Licht auf mich zu, und ich
Der Name Jonas stand im Raum,
Er stand einfach im Raum.
Er war körperlos.
Die unerwartete Begegnung mit dem Lichtwesen
Und auch der Name war
Genau.
Ich wusste sofort, dass er viel
Mein Leben war ja schon sehr schwierig, in
die Folgen, die sich daraus
Aber noch mal um dieses Erleben:
Ich spürte, wie eine Art
aber es war eine Schwelle da,
Das hat er nicht zugelassen.
Er hat mir gezeigt: „Komm, ich zeige dir
ihn durfte ich in diese Bühne des Lebens
Und dann kam auch
Ich habe kein Licht in
Ich habe ein riesen Panoramabild
Ich war eigentlich mittendrin und habe die
etwas ist, was miteinander zu tun
Das war so überwältigend, dass ich natürlich
Es war keine Abwehrbewegung, eher so, als
Hand hin und sagt: „Stopp, hier nicht
Ich war völlig aufgelöst, dass
Er sagte dann nur – es war natürlich kein
Du hast hier noch etwas zu suchen, etwas zu
Er sagte: „Wenn ich dir das sage, ist
Dann hast du es
Du musst es erfahren mit all
Ich sage nur eins: Du wirst dich
Dann war dieser Moment …
Wie soll ich den beschreiben?
Ich war enttäuscht.
Und dann habe ich mich in dem Moment, als
in meinem Körper befunden, neben dem Auto
wenn man diese
… Defibrillator …
Ja. Und ich spürte diesen
Das ist, als wenn einer immer mit
Ich wollte mich wehren,
Darf ich an dieser Stelle noch
Wie haben Sie ihn erlebt?
In vollkommenem Vertrauen?
In der Bereitschaft, ihm
Bedingungslos folgen – absolut,
Ich konnte es ja damals nicht ausdrücken:
ich es so beschreiben will.
Diesen Ausdruck „Engel“ oder „Schutzengel“
anderen Dingen behaftet, also
so ist es nicht.
Ich muss meinen
Er gibt mir Hinweise, wenn es meinem
dass es mir etwas bringt,
Aber die freie Wahl habe ich mit meinem
Und wenn es dann nicht klappt – okay, dann
man braucht, und dann
Haben Sie auch so etwas wie einen Rückblick
mit einer Form von Bewertung?
Nein.
Er hat überhaupt noch nie bewertet,
Er stand da als Beobachter, Begleiter, nicht
und auch nicht eingreifen dürfend, weil
Sie hatten nun also diese
Wie ging es dann weiter – beruflich
Mit meiner Frau stand natürlich
Wir haben uns danach
Das war für mich sehr schwierig.
Ich musste natürlich
Das warf mich noch mehr in finanziell ertragsmäßige
Es war so eine kleine
Aber der Eindruck blieb eben: Was kann
Was kann ich damit machen?
Ich war schon als Kind, als Jugendlicher
und jetzt auch wieder, also in irgendwelchen
anfangen können.
Ich habe natürlich auch viel davon gesprochen
Fall – eingefangen und
War Ihnen der Begriff
Überhaupt nicht.
Es war einfach ein Tabuthema, wie eben auch
Heute ist es zum Glück anders.
Dann habe ich angefangen, im Internet zu suchen
Nahtoderfahrung gestoßen.
Ich habe mich dann hinausgewagt
Da gibt es eine Nahtodgruppe.
Ich bin dort Mitglied geworden und habe
eine Ecke gestellt zu werden – „Der ist
Wann haben Sie sich dieser
Das ist jetzt etwa
Sie waren also Jahre oder Jahrzehnte in diesem
und auch selbst nicht so genau zu wissen,
Richtig.
Ich war mit irgendwelchen Eindrücken
Man möchte ja davon erzählen.
Es ist so, als ob Sie jemandem berichten, Sie
und der sagt: „Die Erde
Also diese Diskrepanz, die Sie da erleben:
nicht annähernd fassen kann.
Ich habe ja Verständnis dafür,
Kam Ihr Suizidversuch
Oder gab es in Ihrem Leben auch vorher schon
„vorbereitet“ hatten?
Vorbelastet kann man
Ich habe ja die Nachkriegszeit
Da gab es nicht viel zu beißen.
Es waren Kellerwohnungen, in denen
Mein Vater war drei Jahre in russischer
Ich weiß nicht, was
Wir wohnten in einer Kellerwohnung,
Wir hatten aber nie ein herzliches Verhältnis,
sondern es war immer verhalten.
Das ist wahrscheinlich seine Erlebnisgeschichte
Und dann fing er an,
Da war ich fünf.
Einen Tag vor meinem fünften
Das weiß ich deshalb so genau,
Meine Mutter bekam
Es war ja – wie soll
Es ist ein Eingriff
Das ist beim ersten
Deshalb nachher die Geschichte und die Bedeutung,
Diese Geschichte
Auch da wollte ich meiner Tante damals etwas
wie ich denn so
Diese Doppelmoral, die mein Vater immer
ehrlich sein und offen“ und so weiter, und was
Da haben Sie nicht nur einen Knoten im Kopf,
dieses: Wie jetzt?
Die Auswirkungen dieses Missbrauchs waren
wurde ohne besonderen Anlass,
Ich habe also Leute
Die konnten damit natürlich nicht
Ich konnte es nicht steuern.
Ich habe mich entweder total zurückgezogen
sitzt jemand in der
Das ist der Eindruck.
Der mault nicht – der ist nicht mehr
So kann man es
Dann wird man natürlich als
Man hat es schwierig, im Leben durchzukommen
Man rutscht immer wieder in
Das war in der Lehre auch so.
Es ist in meinem gesamten
In der Ehe führte sich das fort, ohne
Ich habe darüber nie gesprochen.
Ich kann Ihnen heute auch
Es war zu früh vielleicht.
Heute kann ich darüber reden,
Damals war es anders.
Ich hätte es nicht
Ich habe lieber diesen Kloß im Hals
Im Nachhinein kann ich sagen, dass dieses
hätte sein können.
Das lag schon in mir drin.
Dieses Ereignis hat es
Es hätte jedes andere Ereignis
Im Nachhinein habe ich dann auch festgestellt,
Diese ganze Geschichte nimmt einen so
Man macht die nicht gerne auf,
Aber da klopft immer wieder einer an und
Die Furcht, als ich dann da saß und dieses
hat mich so erschreckt, dass ich dachte: Wenn
Du bist ja ein potenzieller
Irgendwo macht dich jemand an und du explodierst
das muss ich verhindern.
Dann habe ich angefangen,
Die war nicht erfolgreich.
Nach der Nahtoderfahrung?
Nach der Nahtoderfahrung, ja, nach dem
Da kam meine Ex-Frau noch hin, brachte mir
ihres Lebens gefunden.
Das war der nächste Hammer.
Das in dieser Situation
Danach begann ich auf Anraten des behandelnden
Abwege geführt hat.
Den Therapeuten kannte ich übrigens schon vorher
Er war Flieger.
Wir hatten hier in Berlin einen
Er hat gesagt: „Komm in die Therapie.“
Seine Bemühungen
Er hat versucht, mein Ego zu stärken
Dann habe ich gesagt: „Das geht in der Therapie
vorher mit einer psychologischen Ausbildung
diesen Fehler gesehen,
Er spricht noch heute
Ich habe mich dann eben zurückgezogen von
weil dieses ganze Suchen in der Anamnese,
Ich habe ihm von diesem
Da war der gar nicht drauf.
Also haben wir aneinander vorbeigeredet,
Dieses Wiederzurückgreifen für mich in diese
Ich habe dann den Versuch gestartet, mich
Dann habe ich gemerkt, dass ich nur dann
Das heißt, Sie haben das Erlebnis zunächst
Ja.
Es war so ein Schwebezustand.
Es war: Na ja, es ist da, aber
Ich will eigentlich dorthin,
Äußern darf ich
Wem kann ich mich anvertrauen?
Dann kam diese Nahtodgruppe später
Es war ein sehr, sehr langer Prozess, die
zum Himmel wieder richtig
Es war auch eine gewisse Furcht.
Du begegnest wieder dieser
Das war ein
Das prägt.
Es war, als wenn
Waren Sie ein gläubiger Mensch oder in ostdeutscher
Absolut,
Ich habe meine Einsegnung genossen als Jugendlicher
übrigens mal wieder war und ganz
Durch dieses Ereignis kamen Bedenken an meinem
Auf dieser Schiene sind ja viele,
Ich verstehe heute als ehemaliger Atheist,
Ablehnung, Angst oder etwas Fremdes dabei, sich
Ich bin nicht gleich in die andere Richtung
äußerliche Dinge.
Ich habe Firmen gegründet und mich
Es war auch eine Art finanzieller Druck da,
auf eine Karte gesetzt, war mittellos
In dieser Glaubensrichtung war das nicht möglich,
Richtung gehen, also
Etwa 12, 13 Jahre danach
Danach kam ein fünfjähriges Mädchen in mein Leben,
meiner Lebensgefährtin, also meine Nichte
aber meine Nichte.
Bis vier bis fünf Jahre hat sie
Dann kam sie einmal bei einem Kaffeetrinken
und ging mir von da an
Ich wusste erst mal nicht, wie ich mich verhalten
Ich habe selber keine Kinder
Wir waren dann viel zusammen.
Sie war oft bei uns.
Dann kam einmal, wie Kinder das immer so
Sie war noch nicht
Sie krabbelte unter meine Decke, und das
Da war Eifersucht,
Vielleicht dachte sie, ich
Meine Partnerin kannte meine
Sie hätte keine
Ich ging dann wutentbrannt aus dem Schlafzimmer
das ich mir gebaut hatte, 70 Zentimeter breit
schlafen und ließ
Nach einer halben Stunde stand der Wurm vor
Jetzt machen sie das mal auf 70
Ich hatte Angst,
Dann war sie ganz eng
Die Finger hat sie
Nach zwei Minuten fingen die
Dann dachte ich: Jetzt gleitet
Da war bei mir so ein Punkt, wo ich gedacht
Liebe, zu dieser vorbehaltlosen Liebe,
Sie wissen ja nicht,
Ohne Vorbehalt, ohne etwas zu fordern,
An diesem Punkt war dieser Moment mit Jonas
das war das Urvertrauen.
Dieses kleine Mädchen hat mir das
Das hat mich so überwältigt, dass ich ab
in diese Glaubensrichtung
Das war der Wendepunkt an
Auf Ihrer Homepage schreiben Sie – Zitat:
Atheisten zum Himmelversteher
Inwiefern hat Ihre Nahtoderfahrung
Was hat sich im Rückblick getan?
Es war entscheidend dafür.
Hätte ich dieses fatale Ereignis nicht erlebt
nicht gehabt, wäre ich heute
Das kann man so ganz
Es war wie ein Tritt in den Allerwertesten
Jetzt kehr mal endlich um.“
Ich werde diesen tiefen Einblick erst
Meine Kapazität reicht
Ich habe dann die Tür zum Himmel
Das ist übrigens die Zeichnung, die man hier sieht:
Das ist dieser
Heute ist die Tür weit auf.
Eigentlich habe ich die Tür aus den
Ich habe intensive Gespräche –
es sind ja Herzensangelegenheiten und kein
Fragen an Jonas habe und durch dieses Bild,
vielen Lücken behaftet war, weil mein Verständnis
bekomme oder absolute Klarheiten durch
Da kommt nichts Blumiges, „Alles ist
So ist es ja nicht.
Diese Gespräche sind so intensiv, dass ich
Schreib die doch mal auf.
So bin ich zum
Da ich keine dicken Schinken mag, selber nicht
so weit herunterbrechen, weil es ist ja ein
das aber so nicht möglich ist.
Also muss ich es herunterbrechen auf
Deshalb schreibe
Wie kann man sich diese Gespräche
Sie haben eine Frage im Herzen
In dem Sinne, dass ich mich einem Thema widme
nur auf dieses Thema konzentriere und in diesem
habe, äußere, wo er mir dementsprechende Tipps
Am Anfang habe ich einfach dann aufgeschrieben,
und oftmals habe ich
Es ist einfach nur so
Ich muss daran arbeiten.
Er sagt, ich muss arbeiten, er
Mehr darf und will er nicht, sonst würde ich
Entwicklung angehen,
Da würde ich dann
Ich würde dann Unfug machen.
Mit meiner Ungeduld stoße ich dann immer an ihm
freundschaftliche, klar.
Aber die Gespräche sind nicht
So laufen die nicht.
Es ist also ein innerer Dialog.
Es ist ein innerer Dialog,
Heute mache ich das so, weil es dann schneller
reinsprechen und besser nachvollziehen, was er
Sie sprechen das, was
Ich spreche das wirklich aus.
Das wird dann auch noch mal wahrscheinlich
wirklichen Dialog mit
Entsprechen die Empfindungen, die Sie während
denen, die Sie damals in
Es ist identisch.
Es ist, als wenn ich in diesem
Er hat mich natürlich damals abgewiesen,
Heute habe ich ja den Grund gefunden,
Ich habe aber noch
Ich könnte sagen: Ich bin jetzt
Da scheint immer noch irgendetwas zu sein, was
Ich bin heute für jeden
Jeden Morgen denke ich
Wir führen nicht jeden Tag Gespräche, aber
an den Dingen, die mich bewegen, die mich
auch anders umgehen lassen, mit mehr Gelassenheit,
immer mehr haben darf, wie und warum was
noch mal die Schuldfrage zu meinem
Für mich ist im Nachhinein klargeworden, dass
Es war nicht mein Vater, sondern es war die
Er war auch Opfer, er hat die Grenzen
Dieses Verständnis,
Ich muss es nicht unbedingt ergründen,
was ich früher
Sie formulieren einleitend als
„Die Gespräche mit Jonas weichen oft von
weil Jonas eine ganz
als wir aus unserem menschlichen
Welche Erkenntnis kommt Ihnen beispielsweise
Aus mir heraus hätte ich so etwas
Können Sie ein Beispiel nennen?
Mich hat sehr beschäftigt, woran
Landläufig ist die Meinung, oder es ist bewiesen,
Hirntod eingetreten ist, wenn keine Hirnaktivitäten
Von Jonas weiß ich
Der Hirntod an sich
Dieses Seelenleben … Er trennt ja explizit
und weitergehend, aber wir bleiben beim Menschsein
Inkarnationen hinein, und die
Das ist eine ganz andere Geschichte
Viele sprechen ja von dieser Art Silberschnur
Das ist aber sehr diffus.
Ich wollte es genau wissen: Wo ist denn jetzt
zwischen diesem metaphysischen
Das liegt im Zwischenhirn und
Wenn der physische Körper stirbt, lässt
acht Stunden – bei einem normalen
Diese Energie lässt langsam nach, und wenn sie
und die andere Seite entschwindet,
So ist dieser Vorgang, und dann ist
die ich ja mal erlebt
Dann gibt es keine
Vorher ist unter Umständen noch ein Rückholen
diese Stelle eine
Was ist Ihr großes Gesamtbild?
Das Sterben ist
Und welche Bedeutung hat unser irdisches
Die Menschen müssen hier lernen.
Sie kommen aus dem Bereich, sie waren sogenannte
gewissen Lichtanteilen
Sie sind trotzdem
Wir sind in einer
Wir sind hier, um wieder
Jetzt sagt er mir: Stell dir die Strahlung
bis zur Gammastrahlung.
Wir sind in der niederschwelligen
Mit unserem Lernen und inneren Lernen sind
Lage, mit diesen kurzen Wellen – das ist
in der höheren
Sonst wären wir es nicht, sonst
Und wir würden sie nicht tragen können in
zum Beispiel, dann bereit sind, den anderen
diese ganze Sache als solche zu akzeptieren
Vielfach und vorher wurde gefragt: Was kann
Warum geht es mir
Warum tut ihr etwas nicht?
Aber dass es an mir liegt, daran zu wachsen,
haben die meisten auch verloren.
Die habe ich dann
Das ist eine komplexe
Das ist hier eben diese Welt, in der wir
in der menschlichen Auseinandersetzung,
dass wir damit, wenn wir es gelernt
Ansonsten werden wir die Inkarnationsreihe
Wie würden Sie die Bedeutung
Ist das, was Nahtoderfahrene beschreiben,
wie es sich nach dem Tod darstellen
Ich kann es für mich interpretieren, wie ich es
Ich empfinde es als absolute
Es ist eine wegweisende Geschichte, so würde
Ausrichtung im eigenen
Ich möchte dorthin
Also ist es mehr als ein Einblick gewesen,
Das eigentliche Leben
Hier ist ja Kindergarten.
Das kann man so stehen lassen.
Hier ist wirklich
Wir sind in einem riesengroßen
Wir haben eine Lebensspanne.
Es ist nichts unendlich,
Es unterliegt Lebenszyklen, die
Zeit ist dort ein völlig
Auf dieser gesamten Lebensbühne – in einem
Kulissenschieber, was wir hier sozusagen sind,
Aus der jetzigen Übersicht – und bitte
nehmen sich zu wichtig.
Das würde ich heute aus meiner persönlichen
Sie nehmen sich in
Ja.
In Begrifflichkeiten, die laufen
Dieses Universum ist alles das,
Das ist auch wieder in dem sogenannten
Ein Wandlungsprinzip: Alles,
Also Wandlungsprinzip, woraus
Also alles Lebenszyklen.
Planeten leben und so weiter.
In diesem gesamten Geschehen nimmt sich
Das bringt viele
Haben Sie rückblickend auf Ihr Leben, auf
Eindruck, dass Ihr ganzes
Die Frage kann ich nicht
Ich hadere damit anzunehmen oder vorauszusetzen,
wenn Sie das meinen.
Es würde keinen Sinn machen, den
Das würde sich für
Ich ordne das bis jetzt so ein – von Jonas
Führung bekomme.
Meinen Weg bestimme ich
Das tut jeder andere auch, je nachdem, was
aus seinem früheren Davorsein, und um Erlebnisse
Es sind ja alles nur Erfahrungen,
Ich kann es nicht
Es ist für mich erst
Aber ich würde es so deuten, dass es nicht
sind, wie zum Beispiel das Elternhaus, und
muss, was man daraus macht.
Es ist ein Werkzeug.
Der Mensch oder der Körper ist ein Werkzeug, und
Es ist wie – ich bezeichne das jetzt auch
und müssen selber
Es kommt darauf an, in welchem
Jeder ist akzeptiert, wie er sich entwickelt
deshalb diese Vielfalt
Das war, glaube ich, ein
Herr Nicolaus, vielen herzlichen
Viel Erfolg bei all Ihren Projekten
Ich danke auch.