{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=__FtNcT1-ck","mytitle":"Thanatos TV,\u201eHerrgott, do bin i!\u201c \uff5c Werner Barz' Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Ich habe Grenzenlosigkeit
Buddha ist Allah, Jahwe ein und
für Herrgott ist Liebe.
Das kann man nämlich
und es ist das, was ich
Herr Barz, Sie hatten vor einigen Jahrzehnten,
Sie engagieren sich auch in einer Selbsthilfegruppe.
Sie haben also über Ihre Erfahrungen sicher
Ich möchte Sie anfangs dennoch bitten, uns
Wir sind in Urlaub gefahren.
Ich hatte da schon Symptome mit
Ich war der Meinung, dass das eine Grippe
kann ich mich dort auskurieren.
Wir sind dann nach Italien gefahren,
Somit haben wir
„Ja, es ist Grippe.“ Nach drei Tagen war es
für den Körper doch aus medizinischen
Die Frau hat gesagt: „Abbrechen, wir fahren
In dem Moment als ich mich ins Auto
der Lebenssaft ausläuft.
Die Gliedmaßen
Das ging erst mit den Händen an und dann
Ich habe gespürt schon, das geht nicht
aber ich wollte unbedingt aus Italien
Wir schafften es dann
Da kam eine Tankstelle.
Dann habe ich gesagt: „Fahr an die Tankstelle,
Meine damalige Frau ist hineingegangen.
Ich habe gespürt, ich
Ich wollte dem Sohn, der auch dabei war, noch
Ich wollte die Tür
ich muss dann
Und das war der
Situation gekommen bin, die
Aus Erzählungen weiß ich: Der Sohn ist
geschrien an der Tankstelle:
„Mein Papa stirbt! Mein Papa stirbt!“
Ich muss kopfüber aus dem
Es war ein Tauchlehrer da, der sich damit
reanimiert oder versucht,
Aber ich war dann schon in einer
In dem Moment, wo ich wusste: Jetzt stirbst
ich den Gedanken gehabt, der ist bis
Herrgott, da bin ich.
Also mich dem Urteil, so, wie man es in der christlichen
Aber es war nicht so.
Dieser Gedanke „Da bin ich“ – kann man
Situation ganz hinzugeben?
Ja, ja.
Es war für mich die Bereitschaft, mich
Eigentlich war ich ja Handwerksmeister
Aber im selben Moment, wie ich sozusagen
hatte, wurde ein Vorhang geöffnet, wie ich
dass auf einmal der Spot
Aber es war, wie wenn die Sonne
Zum gleichen Zeitpunkt dieser nicht erklärbaren
einen Wissensstand, den
Die Geborgenheit, die Sie da erlebt
Total widersprochen,
Diese Geborgenheit … Und es
Ich wusste nicht, wie
Es war alles im Hier und Jetzt.
Dieses Ausdehnen war aber auch ein bisschen
wie ich größer wurde.
Mein Raumgefühl ging über die Erde hinaus,
Und da setzte es total aus,
Vom Verstand her wusste
Ich weitete mich weiter aus
Aber es war so.
Ich kam dann anscheinend durch die
Ich wachte dann auf
Ich wusste nicht ganz genau, wie ich dahin
Da war ich noch irgendwo
Für war aber interessant, dass ich den Namen von
Ich habe ihn einmal damit angesprochen
nicht ausgesprochen hat.
Er hatte gar keine Zeit gehabt, er war
Ich habe eine Spritze bekommen und der
nichts feststellen, aber fahren Sie ihn
In der Klinik hat es geheißen: „Wir können nichts
Als wir zu Hause waren, war ich aber immer noch
Es war aber gar nicht mehr das Maßgebende,
Ich war dann so weit, dass ich eigentlich
Ob das aus dieser Erfahrung heraus kam, die ich
weiß ich nicht.
Jedenfalls kam drei Tage später meine Tochter
„Papa, wie
Du hast ja ganz gelbe Augen.“
Alle sind gekommen und haben
Wir haben den Hausarzt angerufen, der ist
ist es ist ganz klar: Sie haben eine schwere
Sie müssen sofort ins Krankenhaus.“ Ich
war das gar nicht so wichtig.
Denn wie ich im Krankenhaus war – ich war
„Herr Barz, das dauert ein bisschen länger.“
Ich habe eine Firma, wir
Und das Schiff
Und ich gehe morgen wieder nach Hause.“
Dann ist er am nächsten Tag gekommen und
hat gesagt: „Ja.“ Dann habe ich gesagt:
dass er von seinen Ärzten sehr kritisiert wurde,
Es war aber ein Phänomen, das mich dann das ganze
War das das Phänomen, dass Sie immer wieder
Menschen erleben konnten?
Dass ich am nächsten Tag
der Chefarzt zufällig gerade auch auf der
als Privatpatient gesagt hat mit
Vor der Nahtoderfahrung
wäre ich dem an die Gurgel gesprungen,
Ich war aber total
Er hat das ein paarmal gesagt.
Ich habe Angst gehabt, er
Und dann hat er gesagt: „Leg dich in dein
Er ist dann zu mir gekommen.
Und jetzt kommt das Phänomen,
„Was willst denn du noch?“
Ich habe ihn nicht verstanden.
„Was willst du denn noch?
Willst du noch ein Schiff?
Willst du noch ein Haus?“
Und ich habe gesagt: „Das geht dich
Heute habe ich das verstanden.
Und der Chefarzt kam jeden Tag zu mir,
an, dass der Arzt sich aufs Bett
und hat mich eine
Mehr nicht.
Nur in die Augen geschaut.
Und wir sind Freunde geworden.
Wie das passiert,
Rein medizinisch betrachtet handelte es
zu zeigen begonnen hat und die dann
Genau.
Ich war Marathonläufer.
Ich war ein Macher.
Und eine Grippe mit 40 Grad,
Aber es gibt eine
Und die spürte ich da.
Das kann man auch wieder zu
Für Sie sind also die feineren seelischen Aspekte
Ja.
Das habe ich nicht erkannt.
Ich habe nicht erkannt, dass ich mich um 180
dann ganz brutal von
Ich war dann nach ein paar Monaten wieder
alles kontrolliert.
Dann hat einer
Dann habe ich gesagt: „Okay, Hans, das
das war mein erster
„Chef, haben Sie einen Moment Zeit?
Ich möchte mit ihnen reden.“ Dann sage
woanders.“ Und dann sagte
„Chef, haben Sie noch Interesse an der Firma?“
Ich falle vom Stuhl!
Ich habe die Firma aufgebaut!
„Hans, wie kommst du
Es hat also gedauert, bis Ihnen die große
selbst bewusst geworden ist?
Warum der mich gefragt hat: Er hatte einen
geklopft und gesagt: „Das richtest du
Und das hat er nicht verstanden,
ziemlich runtergebügelt.
Der Respekt: „Jetzt, ui, kommt der Chef.“
Und das war von einer Stunde oder Minute auf
die andere weg, aber ich
Für Sie war es
Für mich war das nicht
Ich war ja äußerlich
Bleiben wir noch ein wenig bei den
Sie sind – nicht ungewöhnlich für Bayern –
und hatten aufgrund der religiösen Tradition
das, was Sie im
Ich habe einmal gelesen von Ihnen, Sie
ein Sauhund gewesen, das weiß ich.“ Können
genau erwartet haben und wie sich
Dieses Umclickern meines Weltbildes
Du glaubst, es kommt
und dann wirst du –
ich sage es jetzt in meiner
angenommen mit dem
Und ich denke, ich war doch auch schwach,
und jenes … Ich habe die Leute wirklich
nur die Mitarbeiter, auch die
Und jetzt sagt er zu mir:
Das versteht kein Mensch.
Ein bedingungsloses
Das ist etwas, wo
Und ich spürte, wenn ich
das wirklich zu
dass ich einfach
Denn ich hatte auch noch nach Jahren des
schwerste Depressionen.
Und erst als ich anfing, das mit dem
Da kam das, dass ich anfing zu verstehen,
Bis dorthin erzählte ich oft Leuten:
Ich habe mir die Radieserl von unten angeschaut“,
es noch nicht.
Und die Leute haben dann
Bist du reanimiert worden oder so?“ Sage
Himmel und Erde.“ Und da spürte ich
Wann genau haben Sie
Das war gleich nach den Erfahrungen,
Ich war ja in der
ich war in der Meisterschule, ich
Ich war im bayerischen Verband
Und dann erzählte ich denen Geschichten,
Und ich spürte oder sie sagten es mir
es hintenrum: „Mei, der arme Werner,
einen solchen dicken Hals.
Ich bekam Wutanfälle, weil
Ich habe etwas erlebt, und ich spürte,
1986, als Sie Ihre Nahtoderfahrung hatten, war
Raymond Moody ja schon
Wann ist Ihnen denn dann klar geworden, dass
wie Sie erlebt haben?
Also als Handwerksmeister hast
Ich hatte zum Teil sehr viele Leute, im
Und da arbeitest du 60 Stunden und
Aber es kam immer wieder dieses
Wann das genau war, das war ein Prozess,
Ich habe natürlich versucht, wieder fit zu werden,
zu laufen, zu trainieren.
Wir hatten eine Gruppe,
Ich machte dann ab und zu Pause und sie
Das war aber nicht, es hat
Ein Baum.
Und ich konnte nicht
Ich blieb dann stehen, und sie haben
ich habe ihnen das nie gesagt.
Da kam ein Weizenfeld,
musste stehen bleiben.
Und da war mir klar: Ich
Hatten Sie so eine Verbundenheit mit den Dingen,
auch erlebt?
Nein, nicht.
Die Verbundenheit
Ich hatte eine Verbundenheit
Das Thema Ich: Wir identifizieren uns ja
wir spielen: Werner Barz,
Wie haben Sie sich selbst in der
Welche Veränderungen
Das Ich, der Werner, ist nicht
Du bist nicht so wichtig, du bist
Und du bist aber auch die Wüste.
Und das war sozusagen dieses Widersprüchliche,
und sage: Du lebst auf dieser Erde,
Alles, aber auch alles,
Und ich bin mit allem verbunden.
Und das ich ist dann eben dieser kleine
trotzdem da ist.
Das heißt:
Heute, wenn ich damals gesagt
ein schwacher Kerl“,
Und das zu integrieren, das macht einen
Und ich bete dafür, dass
Diesen Übergangsprozess?
Ja.
Das ist mein größter Wunsch.
Waren Sie aufgrund Ihrer religiösen Prägung
Leben nach dem Tod überzeugt?
Oder war das eher ein
Ich war ja in der katholischen Jugend, war
die widersprüchlich waren.
Das heißt, alle mussten natürlich in die
Der ging nicht in die Kirche.
Meine Kameraden sagten: „Hey, warum
Kirche gehen, dann kriegen wir vom Pfarrer
sagt er nichts.“
Ich habe das damals
Aber mein Vater hatte die
Damals war das ja etwas,
Er hatte öfters der Pfarrei Filme ausgeborgt,
angeschaut werden konnten.
Ganz allgemeine Spielfilme.
Und da vermute ich, dass er sich nicht getraut
dann keine Filme mehr bekommt.
Das ist etwas …
Sie haben als Sohn
… wo ich sage, das ist die Dualität, und
Wie hat sich denn nach Ihrer Nahtoderfahrung
Zur Religion überhaupt?
Das Verhältnis zur Kirche – ich bin ja noch
Nach der Nahtoderfahrung ging ich zu den Evangelischen,
Und es menschelte dort
Und das Schlimmste ist, dass mir die
Dann ging ich zu den Buddhisten,
Dann stellte ich fest: Das ist das
Ich meine damit: Jede große
Das sind seine Claims.
Aber ich habe
Und für mich ist: Buddha ist
Und der schönste Begriff
Das kann man nämlich
und es ist das, was ich
Wie hat sich denn Ihre persönliche
Sie waren ein anderer Chef – war
Da sage ich einfach
Weil die Kunden … Ich habe immer
Arbeit perfekt machen.
Und wenn einer dann gesagt hat „Da
ich immer sehr kritisch
Das ist alles in Ordnung.“
Ich habe gespürt, der Mensch
Dann habe ich gesagt: „Ist irgendetwas,
ist ein Eckerl.“ „Wo denn?“ „Der fünfte Ziegel
Mitarbeiter genommen und gesagt: „Alfons,
da oben.“ Der hat mich angeschaut, dann
was.“ Dann ist der hinauf, hat
Dann habe ich den Kunden gefragt: „Ist
Das war diese Veränderung, dass ich wollte,
zufrieden mit Ihrer Arbeit.“ Danach kam
bald die Rechnung, damit
So etwas wünscht man sich ja.
Wenn das keine Veränderung ist …
Wie hat sich Ihre Veränderung im Privatleben ausgewirkt
Der private Bereich war am Anfang sehr schmerzhaft,
gar nicht verstehen konnte,
Ich habe es erzählt und habe sofort erkannt:
Die Familie war der Anker.
Und ich wollte das irgendwo
Aber das kannst du
Das führte dazu, dass ich mich
nach etwa vier, fünf Jahren
scheiden lassen musste.
Das war dann der Punkt, wo ich total in die
Phänomen eines einfachen Bademeisters
zu – ich sage dieses Wort Gott nicht mehr
ging es um den Herrgott.
Dieser Badearzt sagte nur einfach, als ich
allein, ich bin hilflos,
Keine Freunde, ich habe gar niemanden
einmal.“ Und das
Und dann kam die Antwort von mir:
Probier es einmal.“ „Was soll ich denn?“
Satz geformt:
Herrgott, da bin
Ich glaube, Dutzende Male
„Du hast es zu laut gesagt.“
„Du hast es zu leise gesagt.“
„Das war nicht richtig.“
„Herrgott, da bin ich.“ Und dann habe
Und dann sagt er zu mir:
Bitte sag es noch einmal.“ Und
Ich habe mir gedacht: Ist ja wurscht,
Was bedeutet Jahwe für Sie?
Dieses Wort Jahwe habe ich sehr angenommen,
mich „Ich bin da“ oder „Ich bin, der ich
meinem Herrgott rede, dann sage ich
Was sagst du dazu?“ Oder ich
Wo bist du denn?“ Und dann kann es passieren,
Und dann bist du weniger als ein
Sie engagieren sich auch in einer
Das ist, wenn ich richtig bin, die älteste
diesem Bereich gibt.
Wie kam es zu diesem Kontakt?
Nachdem ich diese Nahtoderfahrung begonnen
spürte ich und hatte ich den Gedanken ab
Du hast so viel erlebt, du
Das widerspricht sich ja.
Du musst etwas zurückgeben.
Und so habe ich mich für
Das ist natürlich schwierig,
Aber ich hatte ja jetzt hier ganz
Die Leute vertrauten mir,
Und so kam ich nach einer gründlichen
Und anschließend, nach zehn Jahren,
Gegen den Rat von meinem Vater und auch
machen.“ Dann habe ich gesagt: „Nein, ich mach
Und bei der Ausbildung hatte ich die
Und da war auch eine Dame dabei, die
würden sich freuen, wenn du uns diese
„Ja, was ist denn das?“ „Das ist ein Arzt,
Ich gebe dir mal die Adresse.“ Dann bin ich
Dann stand da: Dr. Dr. Thomas
Dann habe ich gesagt: Das
Ein Chirurg.
Und ich bin aber reingegangen
Dr. Angerpointner
Ich habe gesagt: „Ich möchte einmal
Dann habe ich gesagt: „Ich setze mich
habe ich gesagt: „Ich möchte euch gleich eines
erzähle ich nicht – aus den Erfahrungen.“
Es hat nicht lange
zum Herrn Dr. Angerpointner gesagt: „Jetzt
Und das war der Beginn, dass ich verstanden habe:
Und diese Gruppe, das war
Ich bin regelmäßig, fast seit Anfang – ich
dazugegangen – das war eine Sehnsucht, dorthin
die sagen: „Genau, so war es!“ Während
Kopf schütteln.
Sie haben also sozusagen die Entwicklung
Ja, genau.
Und das war also
Der Dr. Angerpointner
Er konnte nicht mehr gut sprechen,
Aber das hat er selbst
Er konnte auch
Er hat mir dann bei einem privaten Treffen
übernehmen?“ Sage ich:
Ich bin kein Mediziner, und wir brauchen
auf dem E-Mail lese ich dann: „Ich habe mit
die Gruppe.“
Er hat die nötige
Das ist so der Mediziner und
Ich habe sofort zurückgeschrieben:
Ich übernehme die Gruppe nicht.“ Ich habe
Angerpointner dann abends hergefahren
mit dem Werner im Urlaub.
Er soll ja nicht das Schreiben an die anderen herausgeben,
Ich bin dann nach Hause gekommen,
Dann bin ich in die Gruppe gegangen beim nächsten
„Ihr habt es in dem Brief gehört“, habe ich
Aber ich fühle mich
Wer möchte die Gruppe übernehmen?“ Und
die man macht, wenn man draußen steht
schauen auf den Boden.
Ich habe also verstanden:
Dann habe ich gedacht: Gut … Dann kam
ihr müsst mir helfen.
Wer hilft mir?“ Und da kamen
Und das war der Start, dass ich vor –
Jahren die Gruppe übernahm, aber eben
„Wir gehen raus
Wir sind nicht etwas Besonderes.
Wir treffen uns nicht
Sondern wir öffnen uns.“ Und da stieß
Wir öffnen und auch gegenüber
Gegenüber interessierten nicht
Und da war ganz klar: Internet.
Und heute rufen mich jede Woche Personen
… und es dann ein längeres Gespräch wird,
Ich würde gern in die Gruppe kommen.“
denen dann: „Du darfst kommen,
Und wenn du dann siehst, das passt für dich,
haben wir eine große
Es dürfen auch welche
Wir haben einen
Wir haben die
Und das schönste Geschenk war, als die
zu mir kam.
Er war schon einmal bei uns in der Gruppe,
Er hat gesagt: „Kommen Sie mal in meine
Ich möchte Ihnen die Hochschule
Und da hat er mir dann offenbart: Er macht
meine Hilfe.
Dann habe ich gesagt:
Dann sagt er: Wir sollen den
Und dort kamen wir noch
Denn Nahtoderfahrungen – das hat jeder
Leben auf Messers Schneide, weil es eben nicht
Und aber trotzdem wir als Nahtoderfahrene
wenn ich hergehe und nicht den Finger
Sondern wenn ich hergehe und sage:
Und da kommt dann für
Es gibt ja viele Sprichwörter, wo man
Das ist etwas, was
Sie konnten durch Ihre Arbeit in der Selbsthilfegruppe,
über die Jahrzehnte ja auch aufmerksam beobachten,
die Wissenschaft mit den
Was hat sich verändert?
Welche Entwicklungen sehen Sie?
Diese Veränderungen sind auch
Wenn ich zurückdenke an meine
Wenn ich Leute aus unserer Gruppe sage:
Nahtoderfahrung.“
Der hält mich doch für verrückt.“ Wir hatten
Die hatten leidvolle Zeiten.
Und es hat sich aufgrund auch unseres Mitwirkens
in ganz Deutschland
Das Mitwirken der Wissenschaftler, die ja
als wenn ein normaler Mensch, der Handwerker
gesagt hat: „Wir sind die
Und nur wir zusammen können etwas
Ich habe mit Ärzten, wenn ich in der Klinik
ich halt immer noch grenzwertig bin – gesagt:
„Ja, den kenne ich.
Sie haben einen vor sich –
Ich kenne Padres und Priester.
„Was wisst ihr über
„Ja …“ „Haben Sie eine?“ „Ja.“
„Ja, da brauchen wir länger
Und es gibt ja auch schon Padres oder
Und das ist für mich der größte Erfolg,
die du da reingesteckt hast – und das war
hat sich gelohnt.
Und ich bin überzeugt davon, es wird jeder
nur wenige wieder zurückkommen, um sie
das habe ich erlebt.
Nimm, was du möchtest, oder sag Nein.“
Sie sind inzwischen
Wie sehen Sie dem Tod entgegen?
Gelassen, erwartungsfroh?
Für mich ist der
Für mich ist der Tod, dass ich sage:
und dann gehe ich
Es ist der gleiche Strom, der in
Und wenn ich dem sage, ich gehe auf die
und mich hingeben.
Man muss keine Angst
Die Angst ist etwas ganz Wichtiges,
Aber die Integration und die
Wenn ich sage „Okay, Angst, komm her,
was bleibt dann übrig?
Herr Barz, vielen herzlichen