{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MAC_AaEK4XI","mytitle":"Thanatos TV,\u201eEs gibt keine Lichtfalle\u201c \uff5c Enno Edzard Popkes in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Professor Popkes, vielen Dank,
Sterbeforschung aktuell als Gesprächspartner
Als Professor für
und als jemand, der sich seit sehr vielen
befasst, sind Sie ein hervorragender Gesprächspartner
In Nahtoderfahrungen wird ja sehr häufig von
interpretiert wird. Aber bevor wir darauf
den Ursprung dieses Begriffs erfahren, der uns
erscheint. Wir sprechen vom Licht der Wahrheit,
selbstverständlich als Gegenpol zu Begriffen
Dieser Grundgedanke „Oben das Licht, unten
oben finden“ geht doch
Das kann man mit Sicherheit sagen. Sie haben
da am wichtigsten ist. Ich will noch einen
geistige Aufbruchsbewegung, die wir als die
dafür war, dass Wissenschaften sich von einer
konnten. Im Englischen nennt man die Aufklärung
also ist auch der Begriff Licht ganz entscheidend
Ich selber vertrete die Ansicht, dass die
von Nahtoderfahrungen heraus entstanden ist.
besondere Bedeutung. Ich will es mal erläutern
ein Trio von drei Gleichnissen, nämlich dem
dem Sonnengleichnis, das Platon entfaltet
Gerade im Höhlengleichnis, dem vielleicht
ist das Licht von entscheidender Bedeutung.
betone: fos alithinó, das wahre Licht – nur
als die Höhle sieht. Also das wahre Licht ist
der Höhle wird es
Die Höhle ist die
Genau. Das vielleicht noch kurz erläutert,
Platon zufolge sind wir Höhlenmenschen, wir
dass wir nur die Rückwand der Höhle sehen
zweidimensionale, farblose Schattenbilder,
jemand befreit wird, aus der Höhle hinausgehen kann
Projektionen sind von Gegenständen außerhalb
das, was außerhalb der Welt ist –, hat
Welt viel schöner ist, viel heller, viel
als die Urquelle jenen Lichts in der damaligen
in die Höhle zurückzukehren und den Leuten in der
zweidimensionale Schattenbilder sind. Jetzt
das für die Realität hält, wie man dem
erklären soll, was das wahre Licht ist. Streng
das Faszinierende der platonischen Philosophie:
auf dieser Grundlage. Platon zufolge ist die
ist das eigentliche
und meines Erachtens ist das
das Menschen in
Im Christentum spielt der Begriff Licht eine
Im Johannes-Evangelium heißt es: „Ich bin
Lichtbegriff im
Man kann generell sagen, auch religionsgeschichtlich
immer ein Gegenstand verschiedenster religiöser
berühmtes Motiv im Psalm 104 Vers 2 heißt es:
also eine ganz bemerkenswerte Metaphorik. Da
anbringen, aber die bekanntesten kommen sicher
johanneischen Briefen und im Johannes-Evangelium.
haben wir eine Lichtmetaphorik, in der Gott
ist Licht.“ Und das, sagt man streng genommen,
spezifisch Christliches, das kann in verschiedenen
dass daraus dann im Johannes-Evangelium
Welt.“ Und entsprechend auch der berühmte
der Bibel, wo es von Anfang an heißt, dass
Licht war, aus dem alles hervorgegangen ist,
Licht geschaffen worden. Also eine ganz
In Nahtoderfahrungen sprechen Menschen davon,
nur im Sinn von Helligkeit, sondern zugleich
und auch als Licht der Erkenntnis. Sie fühlen
Fragen mehr. Sehen Sie
Ganz, ganz stark. Ich will es mal so sagen und
sagen ja immer wieder, dass dieses Licht eine
Worten beschrieben werden kann. Wieder mit dem
im zweidimensionalen Kontext nicht vermitteln.
was Farben sind, nicht erklären, was Farben
es nie verstehen, was dieses Licht ist, diese
der bedingungslosen Liebe – das ist immer
dass Nahtoderfahrene sagen, sie merken, sie
dieses Licht eigentlich in sich haben. Und
Erachtens im frühen Christentum die größte
wir nicht im Neuen Testament, sondern außerhalb
vor allen Dingen im sogenannten Thomas-Evangelium.
erläutere, fallen die oft aus allen Wolken. Das
haben beide dieses berühmte Wort Jesu: „Ich
– Johannes 8, 12 im Johannes-Evangelium
– jeweils: „Ich bin das Licht.“ Der Unterschied
bedeutet. Im 50. Jesus-Wort des Thomas-Evangeliums
euch fragen ,Woher seid ihr gekommen?‘, dann
dem Ort, wo das Licht aus sich selbst heraus
Bild verborgen hat.‘“ Das heißt, diesem
dieses Lichtes. Entsprechend wird gesagt – Jesus-Wort
Jesus wissen, wo sie Jesus finden können.
in einem Menschen von Licht und er muss dieses
ganze Welt erleuchten.“ Also wenn die Menschen
Unterschied zu dem Jesus-Bild der neutestamentlichen
ist es so - Logion 108 –, dass jeder Mensch
Licht entfalten soll, sozusagen so zu einem
Matthäus 5, 14: „Ihr seid das Licht der
ist nur Jesus dieses eine Licht, das die Welt
Nähe und Gegensatz gleichzeitig, allerdings
Was erlebt der Nahtoderfahrene, wenn er das
Wenn ich persönlich nach meiner eigenen Meinung
Menschenbild vertrete, das das platonische Weltbild
vermittelt: dass alle Menschen aus diesem
Das Licht ist ein Synonym für Liebe. Licht
das Vergleichselement im 1. Johannes-Brief,
„Gott ist Liebe“ und parallel „Gott ist
die Traditionen, auf die Nahtoderfahrene ganz
Gott ist Liebe“ und „Wir kommen von
Manche Sterbeforscher·innen unterscheiden aufgrund
Gibt es aus Ihrer Sicht wirklich verschiedene
ist das einfach der Individualität geschuldet?
und kann es eben nur mit den beschränkten
Ich sage ja immer wieder: Entscheidend ist:
sie können nicht annähernd in Worte fassen,
Mit meiner begrenzten wissenschaftlichen Fähigkeit
zu erfassen. Ich kann nur als Wissenschaftler
Das Licht, das wir kennen, ist ja unglaublich
Bestandteilen und Farben. Wenn wir das hier
– nicht angemessen verfassen können, dann
Dimensionen hier gar nicht erfassen. Alleine
weiß ich, wie wenig ich weiß. Das ist ein ganz
Ich versuche, das Wenige zu
Religiös geprägte Menschen, die selbst keine
oft als Instrument der Verführung – sie
zum Beispiel zur Reinkarnation zwingen würde,
zu gehen. Gibt es religionshistorische Vorbilder
einfach aus heiterem Himmel?
Zunächst: Dieses Motiv mit dem teuflischen
aus dem 11. Kapitel des 2. Briefs an die Gemeinde
dass der Teufel, der Satan sich als Engel des
Allerdings muss man sich überlegen, warum
der Zusammenhang, dass er sich rechtfertigen
Bekehrung nicht abkaufen wollen und sagen: Das
hattest. Und die muss er versuchen zu überzeugen,
Apostel Jesu sei. In diesem Kontext kommt
zu tun, dass dort gegen die Nahtoderfahrung
es so, dass meines Erachtens Paulus selber
jetzt ein eigenes Thema, aber das mal als
am ehesten vergleichbar zu diesem Phänomen
kulturellen Kontext. Das ist das Werk, das
Es heißt nämlich eigentlich „Wissen durch
Priester den sterbenden Menschen die Texte
geben sollten bei dem, was jetzt geschieht.
in dem, so sagen sie, sich die Seele neu orientiert.
die Seele sich orientieren soll, dass sie
Inkarnationen vorbereitet. Das ist das Phänomen
sage es mal so: Das, was ich von Nahtoderfahrenen
als ein täuschendes Licht wahrgenommen worden
ich in meiner ganz konkreten Arbeit, in der
immer sage: Vertraue diesem Licht. Du brauchst
Und das Vertrauen
Meines Erachtens ja.
Das heißt, kurz gesagt: Eine
Meines Erachtens nicht. Und ich will es mal
wir diese beiden Worte Gotteslicht und Gottesliebe
Mein Kerngedanke ist immer der:
Nahtoderfahrungen für mich persönlich ist die
weil sie mit ihrer Aufgabe noch nicht fertig
von Liebe, Gerechtigkeit und Güte die zentrale
Licht steht, wir die Aufgabe haben, für das
zu sorgen und diese lichtvolle Gegenwart Gottes
Schlechtes sein. Sich in diesem Leben einzusetzen
Mensch positiv halten. Meines Erachtens ist
– um unseren Beitrag zum Wachstum von Liebe,
Aufgaben zu ermöglichen.
Das Licht erleben wirkt prägend. Nahtoderfahrene
in eine gute, lebensfördernde Richtung. An
nichts Schlechtes sein.
Genau. Das wäre meine Kernaussage. Ich sage
Personen, bei denen es wirklich zu einer Transformation
außerkörperliche Erfahrungen und nehmen
gehabt zu haben. Für mich ist immer diese
Nahezu alle Nahtoderfahrene, die solche
stellen ja genau
Liebe, Güte und Gerechtigkeit – und
nicht mehr klar, wo das nicht im Zentrum steht.
Güte und Gerechtigkeit, dann kann das nur
nicht gegenüber Ja sagen können?
Wie stehen Sie zu dem Argument, die Lichtfalle,
Lichtbringer und Verführer?
Da kann ich nur ganz herrlich sagen, dass
biblische Vorstellung, dieser Luzifer als
Dann sage ich immer: Nein, das ist gar nicht
in verschiedene biblische Stellen, die eventuell
wirklich in der Weise vermitteln. Das heißt,
neben biblischen Traditionen als Luzifer
Liebe steht, wer kann sagen, dass das dann
von Liebe und alldem, was Liebe ausdrückt,
gesagt werden. Jetzt können wir natürlich
Motiv wird immer wieder von verschiedenen
Nahtoderfahrene sprechen, stimmt nicht mit
gerade mit der Tradition, die eine Unterscheidung
ewigen Himmelsfreude betonen möchte. Dann
ist historisch unstrittig, dass das Gebot der
auf Jesus selbst zurückgeht. Ich sage immer
das Gebot der Feindesliebe
propagiert hat, eine
als eine Allversöhnungshoffnung? Ich sage
ist die eigentliche Botschaft christlicher
ganz vieler Nahtoderfahrener. Und das ist
kirchlich ernst zu nehmen.
Die Angst vor einer Lichtfalle
Ganz klar. Ich sage immer wieder, sowohl in
tätig bin, als auch in sonstigen wissenschaftlichen
habe in all den Jahren der Beschäftigung, dann
auf diesen Prozess einlassen und Ja sagen
ist, und auch wirklich so lange in diesem
es dann an der Zeit ist, diese letzte Reise des
was dann kommt.
Herr Professor Popkes, vielen herzlichen