{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vp8u_vLXzS4","mytitle":"Thanatos TV,\u201eEs war, wie wenn der Himmel Liebe aussch\u00fcttet!\u201c \uff5c Flor Schmidts Nachtod-Kontakte ","mylang":"de"}
war eine nahtoderfahrung da geht man
auch ein stück weit eben in diese andere
ebene wenn man stirbt und erlebt das so
bei mir war es wie wenn sich der himmel
öffnet und und etwas auf die erde fällt
und das war bei mir liebe es war einfach
nur liebe es war wie wenn der himmel
liebe ausschüttet und ich stehe direkt
unten dran
frau schmidt sie haben germanistik
kunstgeschichte und philosophie studiert
sich in der folge aber der
heilpflanzenkunde zugewendet und in der
silvesternacht des jahres 2011 2012 hat
ihr leben dann eine tragische wende
genommen sie haben damals ihren 17
jährigen sohn bei einem verkehrsunfall
verloren
seitdem ist die trauerbewältigung auch
beruflich für sie ein wichtiges thema
lassen sie uns bitte mit diesem
einschneidenden ereignis beginnen was es
damals genau geschehen in der
silvesternacht ist mein sohn kurz vor
zwölf noch zur freundin gegangen oder
wollte zu freunden gehen ich habe ihn
noch verabschiedet in der silvesternacht
das heißt ich habe ihm einen kreuz auf
die stirn gegeben und habe die engel
gebeten ihn zu beschützen in der
silvesternacht und eine stunde später
ist er von einem auto überfahren worden
und hat das nicht überlebt was hat
dieser plötzliche unerwartete tod bei
ihnen ausgelöst wie war die beziehung zu
ihrem sohn
also wir waren schon zu lebzeiten sehr
eng verbunden miteinander und ich habe
seit diesem zeitpunkt also als ich
erfahren habe dass er überfahren wurde
wir sind dann sofort ins krankenhaus
gegangen und wir haben erfahren dass er
möglicherweise 13 stunden operiert
werden wird und so schnell rechnet man
natürlich nicht damit eigentlich das
dass er das nicht überleben wird das
kann man gar nicht realisieren ich habe
ihn ja eine stunde vorher noch gesehen
und gesprochen
das geht im gehirn gar nicht so schnell
und wir haben dann wir waren dann eine
nacht zu hause
zu dritt weil er operiert wurde und die
ärzte uns heim geschickt haben
und ich habe
gebetet und ich habe natürlich auch die
engel noch mal her geholt habe gesagt ja
aber ich habe euch doch gebeten ihn zu
beschützen wo wart ihr denn jetzt in
diesem zeitpunkt und da war sie schon
die erste innere stimme gleich da die zu
mir gesagt hat aber wir wir sind ja da
aber wir alle haben manchmal eine andere
sicht auf die dinge oder es ist ein
anderer schutz als ihr euch vorstellt
und natürlich kann man auch sagen das
habe ich mir so zurechtgelegt keine
ahnung aber es war so intensiv und das
war so deutlich dass ich dass mir das
schon
ich habe das so mit mir genommen in
dieser nacht
und er ist operiert worden und sie haben
aber gesagt dass dann haben in den
frühen morgenstunden dass es keine
möglichkeit gibt meine zu retten und
dass er sterben wird
das hat dann nur noch eben das stammhirn
funktioniert wie war es für sie dann als
der tod
zur gewissheit wurde ich hab es schon
ich habe es schon vorher geahnt weil ich
hatte ich habe von meiner freundin ein
engel geschenkt bekommen und sie hat
gemeint wenn man diese menge ab wenn man
es in anzündet also es war eine kerze
oben wenn man diese kerze anzündet und
es brennt runter dann wird er irgendwann
mal die form von von einem engel einen
einnehmen und dann müsste ich einfach
nur kerzenwachs nehmen und dieses
kerzenwachs form und als kopf quasi als
kugel und diese kugel dann zwischen die
engelsflügel stecken
und als er dann herunter gebrannt ist
habe ich immer versucht mit wachs also
ich hab mir heißes wachs auf die hände
gegossen und es war sehr heiß und ich
habe immer versucht eine kugel zu formen
und das hat nicht funktioniert es ist
immer wieder auseinander gebrochen und
irgendwann habe ich das so fest
zusammengedrückt und habe den kopf dann
dazwischen weil ich das nicht wollte
natürlich
und dann war das halt ein riesengroßer
wachs wollen auf diesem zarten engel und
genau so hat mein sondern auch
ausgesehen als wenn dann auf der
intensivstation besuchen durften also
dass der kopf auch so groß war von der
operation geschwollen
sie haben über ihre erlebnisse auch ein
buch geschrieben
es trägt den titel weiter als das ende
wie mit dem tod meines sohnes etwas
neues begann sie beschreiben darin unter
anderem dass zu ihrem verstorbenen sohn
eine intensive beziehung entstand die
innen half zitat das leben so annehmen
und lieben zu können wie es ist
können sie uns etwas darüber erzählen
wie sich diese beziehung entwickelt hat
wo fange ich am besten an
ich hatte gleich das gefühl dass ich
nicht alleine bin dass ich war so
beschützt
also ich habe ganz viel späteren über
nahtod erfahrungen gelesen weil ich
wollte wissen wenn es noch eine andere
wirklichkeit gibt ich habe mich
natürlich davor auch schon damit
beschäftigt aber nicht auf in dieser
intensität aber jetzt war es natürlich
auch so wichtig für mich und ich habe
bücher gelesen und ich wollte einfach
wissen wo ist er jetzt wie kann ich mir
das vorstellen und habe eben auch viele
nahtoderfahrungen gelesen und ich und
bei mir war es anders das es war
ich stelle mir das so vor bei einer
nahtoderfahrung dann geht man auch ein
stück weit eben in diese andere ebene
wenn man stirbt und erlebt das so bei
mir war es wie wenn sich der himmel
öffnet und und etwas auf die erde fällt
und das war bei mir liebe es war einfach
nur liebe es war wie wenn der himmel
liebe ausschüttet und ich stehe direkt
unten und das war ja das habe ich so
angenommen zuerst mal und ich dachte
auch das passiert allen eltern also das
habe ich am anfang gedacht dass alle
eltern so empfinden die ihre kinder
verlieren und habe erst später
festgestellt dass das leider nicht so
ist und durch diese liebes erfahrung
konnte ich auch so viele dinge anders
annehmen und anders leben ist zum
beispiel es gab ein beispiel ich war bei
meinem sohn eben noch auf der
intensivstation
und er war eben noch eine nacht da wo er
auch noch gelebt hat und wir wussten
lange wird er nicht mehr leben
und er hat ja auch noch einen jüngeren
bruder der war damals eben 13
und er war ja auch total unter schock
und hat uns sehr gebraucht und ich war
so im klar ich wollte eigentlich im
krankenhaus bleiben und es war wieder
diese innere stimme da die mir gesagt
hat geheim du wirst jetzt zu hause mehr
gebraucht als hier du kannst hier für
mich nichts mehr tun es gibt jetzt
andere mächte die für mich sorgen ich
bin gut ich bin beschützt
geh nach hause weil ihr müsst mit diesem
schicksal weiter leben und alles was weh
tut oder nicht richtig ist das müsst ihr
dann später auch verarbeiten das heißt
geht jetzt heim zu deinem mann zu deinem
sohn und haltet euch in dieser nacht und
vielleicht für manche menschen
unverständlich aber ich habe es getan
und ich wusste dass es richtig und es
hat sich richtig angefühlt dass ich
damals dahin gegangen wenn du sind am
nächsten morgen dann wieder ins
krankenhaus gegangen und in der nacht
war seine tante da für sie war es
bestimmt auch ein wichtig dass sie die
nacht über gemacht hat als er war auch
nicht im irdischen ganz alleine aber ich
war überzeugt er war schon angebunden
und ja habt ihr nun dieses liebes
erlebnis geholfen
im irdischen leben wieder fuß zu fassen
dass so schnell fuß zu fassen ja also es
hat mir unglaublich geholfen ich habe
also das was vielleicht auch alle kennen
das man mal genervt ist dass das war
vielleicht auch einen hut kriegt oder
was ungerecht finde dass das alles weg
das gab es einfach gar nicht mehr und es
war einfach nur diese liebe da und ich
war so innerlich so erfüllt ich habe die
erfahrung gemacht all das ist irgendwie
kommt auch von oben aber es ist auch so
im hier also es ist innerlich da und ich
habe in der zeit gar nicht viel tun
können weil ich hatte auch davor schon
sehr starke rückenschmerzen und als mein
kind starb da was dann einfach völlig
vorbei als ich konnte neun monate so
lange wie man ein kind unter dem herzen
trägt konnte ich weder sitzt
noch stehen noch gehen also ich hatte so
ein starkes epoxid korsett und das habe
ich mir so umgeschnallt und damit konnte
ich mit meinem hund einige schritte
laufen draußen aber nicht lange und
ansonsten war ich komplett aus dem leben
ausgeschlossen klar wenn man nicht
sitzen und ich stehen kann dann ist man
dann kann man nicht mehr unter leute
gehen dann können die menschen höchstens
zu einem selber sich an so versetzen und
man hätte ja auch sagen können um gottes
willen jetzt hat sie ihren sohn verloren
und kann gar nichts mehr tun nicht mehr
unter leute sich nicht ablenken und für
mich war es genau das richtige
weil ich konnte lesen ich konnte ich
konnte mir notizen machen ich konnte
schreiben konnte genau das tun was für
mich so wichtig war und ich hab einfach
es war so diese reduktion auf das
wesentliche was mir so geholfen hat also
ich mein tag bestand eigentlich nur auf
ich hab halt irgendwie frühstück gemacht
auch für meinen jüngeren sohn ich habe
mich natürlich auch noch für ihn war für
ihn da so gut ich konnte aber ich habe
alles andere war nicht mehr wichtig so
arbeit oder so das gab es dann gar nicht
mehr und es kamen die freunde von meinem
sohn die einfach auch gespürt haben da
ist ein raum da ist jemand mit dem kann
man sich auseinandersetzen mit dem kann
man sprechen über über das leben und
über den tod
und so habe ich eben auch manchmal die
jugendlichen damals waren sie jugendlich
noch eingeladen zum mittagessen und es
war so mein alltag dieses dieses essen
hin zu bekommen und dann mit ihnen zu
sitzen und über den tod zu sprechen ist
in dieser zeit dann auch schon der text
für ihr buch entstanden nicht sofort
also das kam erst als ich auch wieder
gesund war das heißt als ich keine
schmerzen mehr hatte
da habe ich dann plötzlich angefangen zu
schreiben und da ist es auch dann
geflossen
der glaube an ein leben nach dem tod ist
für sie durch ihre erfahrungen dann zu
einer gewissheit geworden genau ich habe
schon immer mich damit beschäftigt und
nie daran geglaubt dass danach alles aus
ist aber nach dieser starken erfahrungen
diesen dieser inneren stimme die mich
immer begleitet hat und es ging sehr
lange also das war jetzt nicht nur in
dem ersten schock sondern es ging
bestimmt über ein jahr
dass es mich immer wieder begleitet hat
diese diese liebe und das hat mir
natürlich sehr geholfen in der
verarbeitung und das hat mir auch so
eine gewissheit gegeben wo mein weg
hingeht so manchmal heute ist es auch
wieder ein bisschen anders stehe ich
auch da und weiß nicht so ganz genau
gehe ich jetzt nach rechts oder gehe ich
nach links aber damals das war gar kein
gar keine frage ich wusste genau ich
gehe einfach weiter ich gehe einfach den
nächsten schritt und es ist gut dass ich
diesen nächsten schritt gehen und das
habe ich auch so so weiter getragen und
möchte ich auch so gerne weitergeben es
ist so wichtig weiter zu gehen nicht
setzen zu bleiben betrachten sie das was
sie erlebt haben als reines geschenk
oder denken sie im nachhinein dass sie
etwas dazu beigetragen haben sich
entsprechend geöffnet zu haben um dieses
geschenk empfangen zu können
das habe ich mich oft gefragt ich glaube
es ist ein sehr großes geschenk und ich
kann nicht sagen was weshalb ich dieses
geschenk bekommen habe ich bin einfach
sehr dankbar dafür dass es so ist und
möchte auch deswegen das weitergeben was
ich weitergeben kann also die liebe die
wird ja immer größer wenn man sie teilt
und ich teile sie gern das was ich
erfahren habe teile ich auch gern wie
geht es ihnen heute jahre danach spüren
sie immer noch kontakt zu ihrem sohn
also es ist weniger geworden und
manchmal stimmt mich das auch traurig es
ist nicht mehr so intensiv ich merke
einfach ja ich bin wieder mehr im leben
angekommen
und wahrscheinlich ist es meine aufgabe
eben diesen weg jetzt auch wieder so ein
stück weit alleine weiter zu gehen ich
habe so das gefühl dass es mir so
gezeigt worden
also auch dieses ganze gefühl
war es ein innerer frieden ich habe auch
irgendwann mal gesagt dass es so
merkwürdig das stück hat dein kind und
fühlst dich irgendwie auch es ist auch
was gutes da und ich weiß jetzt wo ich
hin möchte
aber ich weiß auch ich muss diesen weg
alleine gehen ich habe dieses geschenk
bekommen dass es mir gezeigt wurde
da geht es hin aber jetzt muss ich
versuchen da alleine hinzu kommen und
das ist manchmal schwerer also das ist
jetzt schwerer als vorher aber natürlich
die trauer hat sich verändert und ist
auch leichter geworden
sie haben kurz nach dem unfalltod ihres
sohnes mit dem energetischen heilen
begonnen
statt das auch im zusammenhang mit dem
erlebnis und bestimmt also ich kenne
diese frau die dieses energetische
heilen anbietet schon länger und damals
habe ich gedacht ach das ist was für sie
hier für mich ist das nichts ich bin ja
auch unter dem sehr
naturwissenschaftlich orientierten vater
aufgewachsen der immer gesagt habe das
ist alles humbug
da glaube ich nicht dran und da musste
ich mich ja auch immer permanent
auseinandersetzen und ich bin auch
jemand der jetzt nicht unbedingt alles
sofort glaubt oder ich glaube ich bin
auch sehr kritisch bei all dem was mir
so begegnet aber das war auch so das war
einfach ganz klar dass ich diesen weg
jetzt gehe ich habe einfach diesen flyer
in die hand bekommen ich wusste das
möchte ich jetzt tun
und damals konnte ich auch noch gar
nicht dass da konnte ich noch nicht
sitzen und ich habe eben gefragt ist das
auch in ordnung wenn ich wenn ich liege
es gab so matratzen und hat sie gesagt
ja alles ist in ordnung und ich weiß
auch ich habe in einer älteren frau
begegnet und sie hat gesagt aber das 10
floor nach ein paar sitzungen wirst du
dein korsett abschnallen und auf den in
den keller stellen und nie wieder
gebrauchen und ich dachte damals wenn
sie wüsste und das war genau so
ich habe einfach nach zwei wochenenden
mein konzept abgeschnallt es wurde
langsam immer besser und ich habe nichts
anderes gemacht und ich habe mein
korsett in den nicht in den keller in
den speicher gestellt und bisher nicht
mehr verwendet aber ich weiß mein rücken
ist so ein quasi wie so ein maßstab so
also ich
wenn der weh tut dann für euch wieder
nach innen und weiß ich muss mal
überlegen ob ich gerade den richtigen
schritt nach vorne tun
trauerarbeit ist in ihrem beruflichen
leben sehr wichtig geworden sie haben
dazu auch eine eigene homepage
wie kam es dazu dass ich habe einfach
gesehen
ich habe so viel geschenkt bekommen also
ich hab dann auch begegnungen gehabt mit
menschen und da ist auch eben der
begriff nach tod erfahrung gefallen dann
habe ich auch erst mal geschaut was das
überhaupt ist und ja ich wusste ja gar
nicht was mit mir geschehen ist so was
das überhaupt was das bedeutet und ich
war auch das muss ich noch kurz einfügen
ich war schon davor immer bei einer
heilerin in der schweiz da bin ich
hingefahren und sie hat gesagt ich hab
dann auch gesagt ich würde zu gern mit
meinem sohn in kontakt kommen und sehr
gemein sagt sie brauchen mich nicht dazu
sie werden selbst ständig in kontakt
kommen mit ihm und ich hab sie ja und
wie ich sagen sie doch wer uns ja gesagt
nein es wird kommen aber zuerst müssen
sie mal ganz gesund werden und ich
glaube das ist auch so zuerst muss man
auch körperlich auch wieder gesunden und
ich habe mir auch die zeit eben nehmen
können da bin ich auch sehr dankbar
dafür
auch da bin ich privilegiert dass ich
jetzt nicht unbedingt habe arbeiten
müssen weil mein mann dafür sorge
getragen hat wie man auch ein gutes team
und ich als ich dann wieder gesund war
und ja da habe ich dann eben angefangen
zu schreiben dann habe ich angefangen
mein buch zu schreiben ich habe zwar
auch schon vorher bücher geschrieben
auch über lebensthemen aber eben mit
einem anderen kontext ich habe mich
früher mit heilpflanzen beschäftigt und
habe heute märchen bücher geschrieben
die pflanzen waren die protagonisten und
ich habe aber auch lebensthemen damit
behandelt aber jetzt eben in einem viel
dringlicheren kontext als früher
und ja ich habe dann angefangen zu
schreiben und ich hatte wirklich das
gefühl es so komisch das klingt
ich habe das buch nicht alleine
geschrieben da war immer auch seine
innere stimme oder auch mein sohn hinten
dran und ja ich wurde auch geführt und
das diente zuerst eigentlich auch nur
dieser trauerbewältigung also unsere
trauerbewältigung innerhalb der familie
weil immer wenn ich wieder was
geschrieben habt dann haben wir auch
zusammen geweint und ich hab&#39;s
vorgelesen wir haben zusammen weinen
können und wir konnten auch darüber
sprechen also auch mit dem damals also
jüngeren sohn und mit meinem mann und
irgendwann hat sich das dann auch so
gezeigt dass daraus auch ein buch
entstehen soll
also es war einfach nicht mit diesem
fokus so da das muss unbedingt sondern
das hat sich so entwickelt und ich
glaube so ist es auch immer gut wenn die
dinge so im fluss geschehen das hat sich
so entwickelt dass dann buch entstehen
soll
und es hat sich eben auch entwickelt
dass ich trauerarbeit anbieten werde
mit verwaisten eltern ja vielleicht
einfach weil ich diese erfahrung hat er
aus dieser erfahrung heraus das auch tun
konnte da gibt es ein stichwort
initiative jugend lichter tatsächlich
etwas darüber
ja das ist ein gesprächskreis für eltern
die ihr jugendliches kind durch
krankheit plötzlichen unfalltod oder
plötzlichen tod oder suizid verloren
haben und ich nehme eltern auf also in
einem kleineren kreisen nicht mehr als
10 und habe so im laufe der zeit auch
themen erarbeitet
auch bestimmte tools bringe ich mit ein
auch meditation zum beispiel yoga oder
eft emotional freedom technique bestimmt
abklopft techniken in verbindung mit
setzen so dass ich viele tools anbietet
dass wir viele gespräche auch haben also
auch gespräche wo ich genau weiß das ist
wichtig wenn man kind verliert ja was
wie wie gehe ich zum beispiel mit
bestimmten
festtagen um ja den weihnachten neujahr
geburtstage aber auch der tod des tages
sehr sehr schwer für die eltern wie ist
das ich spreche auch mit ihnen über den
glauben und ja über viele dinge über
viele themen die eben aufkommen wo ich
ja genau weiß das sind die themen die
der alle eltern eben auch betrifft und
da haben wir doch sehr ähnliche sehr
ähnliche punkte die wir bearbeiten
wollen und vor allem ist mir so wichtig
weiter zu gehen und so ich vergleiche
die trauer auch oft mit zu einer wüsten
erfahrung also die wüste ja dass die die
wüste des lebens und deshalb war ich
jetzt auch gerade ich komme jetzt gerade
aus afrika aus marokko und habe auch
eine woche wüsten erfahrung hinter mir
und bin noch ganz beseelt von dieser
wüste und werde auch darüber schreiben
weil die wüste die reduziert ein so auf
dass auf das wesentliche alles andere
ist gar nicht mehr so wichtig weil man
hat nur noch dass es ist heiß es ist
unwirklich manchmal und trotz allem ist
es wichtig weiter zu gehen weil sonst
verdurstet mann
und wenn man weiter geht dann findet man
auch einen baum
unter dem man sich setzen kann es gibt
immer so kleine büsche oder bäume und
markt entdeckt plötzlich wie wahnsinnig
angenehm diese luft ist wenn man
darunter setzt diese kühle und dass die
wüste auch so viel anderes
existenzielles und essentielles in sich
birgt java seien auch wieder so sehr
beseelen kann das weitergehen als
wichtiger lebens wichtiger aspekt können
sie darüber hinaus etwas allgemeines
sagen was ist in der trauerarbeit
besonders wichtig also ganz wichtig ist
dass man sich der trauer stellt wenn man
ihr ausweichen dann wird sie einfach
wahnsinnig groß und ich vergleiche das
immer mit diesem scheinriesen tur tur
aus michael endes märchen roman jim
knopf und lukas der lokomotivführer da
gibt es da dieses
scheinriesen und um so ist es umso
weiter weg er geht umso größer wird er
und umso näher man kommt umso kleiner
wird er
und genauso verhält es sich auch mit
unserer trauer um so umso mehr wir sie
anschauen und auch und auch zu lassen
weil sie ist ja sowieso bestandteil
unseres lebens jeder von uns nimmt
eigentlich den tod im gepäck schon
bringt das schon mit auf die erde wir
alle werden wieder gehen und trotzdem
ist diese angst so dass nicht über
diesen tod zu sprechen und dabei doch so
wichtig und ich glaube wenn wir die
angst auch so ein bisschen verlieren uns
die diesen tod und auch die trauer
anschauen können dann können wir schon
wieder ein ganz großen schritt weiter
gehen und das ist das was ich immer also
was mir sehr wichtig ist die trauer
anschauen und nicht sie verdrängen sie
wird immer wieder durch hintertürchen
kommt sie immer wieder auf uns zurück
und das sehe ich auch bei meinen
jugendliche eltern wenn sie verdrängen
können nicht weglaufen
um die situation wieder ein zurückkommen
wollen sie darf auch zurückkommen und
sie ist auch bestandteil dann also wenn
sowas passiert dass man ein kind
verliert denke ich es ist bestandteil
des lebens es geht nicht darum dass die
trauer irgendwann weg geht es geht darum
sie zu integrieren in mein leben
und sowieso also ich beschreibt es immer
so ich hab so zwei kammern ich habe die
kammer des glücks und der liebe und der
hoffnung und ich habe die kammer der
trauer
und wenn ich ganz ganz arg glücklich bin
dann ist da auch das schwingt immer auch
was anderes noch mit aber es gibt auch
diesem glück eine ganz andere wertigkeit
also es ist noch mal ganz anders
erlebbar durch die trauer
es klingt vielleicht auch ein bisschen
grotesk aber so ist es nun mal und es zu
akzeptieren dass es so ist und trotzdem
weitergehen zu können und dem leben auch
wohlwollend gegenüber zu stehen
für sie ist die überzeugung dass es ein
leben nach dem tod gibt es ja wichtig
können sie das auch in die trauerarbeit
einbringen also am anfang war ich da
noch viel zurückhaltender und und habe
nicht so viel davon auch erzählt aber es
ist immer mehr stehe ich auch zu meiner
spiritualität
und es ist einfach bestandteil meines
lebens und es gehört zu mir und wenn ich
authentisch sein möchte dann was mir am
herzen liegt dann bleibt mir nichts
anderes übrig als auch diese erfahrung
mit einzubringen und hilft das alles
hilft ja es hilft uns sehr vielen eltern
hilft es weil automatisch eigentlich
weil die meisten eltern natürlich auch
danach also die frage kommt einfach dann
auf wenn man kind verliert was gibt gibt
es noch was wo könnte ich mein kind
finden gibt es noch eine andere realität
auch eltern die nie daran die sich nie
damit beschäftigt haben aber ich erlebt
dass jetzt auch wieder ich habe momentan
habe ich zwei kurse parallel und ich
erlebte es bei den meisten eltern das
ist eine ganz ganz hohe wertigkeit hat
und eine ganz sehr wichtig ist sehr
wesentlich ist sich auch mit dieser
anderen realität oder mit dieser andere
mit dieser geistigen welt
auseinanderzusetzen
vielleicht ist das ja auch einfach ist
es genau das also es muss nicht immer
der tod von dem kind sein aber es ist
doch egal was wir für ein schicksal
haben ob wir verfolgt werden ob uns
gewalt angetan wird ob wir schmerzen ob
uns schmerzen zugefügt werden
aber wann versuchen wir uns zu verändern
und wann versuchen wir mehr zu verstehen
und zu begreifen
doch dann wenn wir in not sind wenn es
mir gut geht und ich sitze auf eine
blumenwiese und ich dann genieße ich
mein leben das gehört auch dazu und es
ist auch schön wenn man das kann aber
dann gehe ich doch nicht gleich so
weiter weil dann bin ich nicht auf der
suche dann genieße ich erstmal auf die
suche gehe ich dann wenn ich im mangel
bin oder wenn wenn wenn ich im schmerz
bin oder wenn irgendwas ist was ich
nicht verstehe
sie beschäftigen sich ja auch mit
heilpflanzen gibt es heilpflanzen die in
der trauerarbeit eine rolle spielen
können
das ist jetzt so ein thema wobei mir
immer mehr in sich auch in den fokus und
rückt was ich so wichtig finde weil für
mich die heilpflanzen sehr sehr wichtig
waren auch in meiner trauer verarbeitung
und ich gebe auch schon kurse also ich
biete auch kurse an heilpflanzen seelen
begleiter heißt das zählen begleiter
heilpflanzen bei trauer und ja es ist
einfach die heilpflanzen können zu
unterstützen seien natürlich ist das
nicht nicht der wesentliche aspekt
sondern unterstützen ich lasse es auch
in meine arbeit mit einfließen also auch
bei den jugendlichen dass wir zum
beispiel zusammen ein balsam herstellen
aus pflanzen also diese weise ist
gewonnen aus pflanzen die stärken sind
die die einem sie an kraft geben können
ich bin überzeugt davon also die natur
sie lebte uns doch alles vor da gibt es
auch dieses werden diese dieses
aufblühen im frühjahr im sommer und dann
auch wieder dieses verwelken im herbst
und auch dieses komplette loslassen im
winter und nur ist da der zyklus einfach
kürzer ist halt ein jahreszyklus aber im
grunde liegt uns die natur vor und nur
wenn wir loslassen kann auch wieder
etwas neues entstehen
loslassen heißt für mich jetzt nicht in
dem sinn dass wir unsere kinder
loslassen das möchte keiner von den
eltern das möchte ich auch nicht aber ja
nicht festhalten akzeptieren vielleicht
geht es auch in diese richtung also
akzeptieren können dass es diesen zyklus
gibt und es gibt bestimmte heilpflanzen
die und dieses wissen wie sie wirken das
schlechte ich dann eben immer mit ein
und stellen mit meinen eltern dann auch
bestimmte dinge her die sie einfach
stützen wenn sie offen sind wenn sie
sich dafür öffnen
stützend und unterstützen zeigen können
in ihrer trauer
wie würden sie denn ihren persönlichen
bezug zu pflanzen beschreiben geht es
dabei vor allem um vertiefte
biologisches wissen oder darüber hinaus
auch um einen besonderen bezug zu den
belebenden
energetischen wirkungen von pflanzen
also es ist beides ich da bin ich auch
wieder so ein bisschen
naturwissenschaftlich angehaucht ich
habe eine ausbildung gemacht viele jahre
war ich an der freiburger heilpflanzen
schule und habe dort gelernt also das
finde ich auch sehr wichtig wenn man die
heilpflanzen anwendet und dazu nimmt
auch in der trauer dass man auch weiß
wie sie wirken weil pflanzen haben eine
wirkungsweise sonst könnten sie auch
nicht helfen und sie haben auch
nebenwirkungen und sie haben auch
kontraindikationen und ich finde es auch
wichtig dass man darüber bescheid weiß
und darüber hinaus haben sie natürlich
auch ein energetisches feld und können
auch energetisch einen unterstützen und
kraft geben kraft spenden beides das ist
doch etwas das sie ihr spüren ja genau
und das kann jeder auf seine weise auch
versuchen beim abschied von ihrem song
war auch die organspende ein thema wie
stehen sie dazu
was ist aus ihrer sicht wichtig und
richtig
ja das ist ein thema das bewegt die
gemüter sehr und das ist auch was mich
sehr bewegt auch über über den tod
hinaus also auch schon diese vielen
jahre es gab dann noch viel mehr
verarbeitungsprozesse im nachhinein
wir haben damals ganz spontan
entschlossen also mein mann und ich wir
sind von uns auf die ärzte zugegangen
weil wir wussten bei hirntod kann man
organe spenden und wir haben uns
entschieden die organe von unserem sohn
von nicolai oder nico zu spenden
wir haben die bauchspeicheldrüse
gespendet die zwei nieren die leber und
sein herz das uns so wichtig war und ich
habe damals in diesem krankenhaus ich
weiß es noch genau ich habe immer an
meine mutter gedacht und ich habe mir so
gewünscht dass sein herz vielleicht ein
junger mensch bekommt und ich habe immer
an eine mutter gedacht und habe gehofft
dass seine mutter hat und wie glücklich
sie jetzt vielleicht
das hat mir einfach geholfen
sie würden es heute auch wieder tun ich
würde es heute auch wieder tun aber ich
habe mich aber ich finde es wichtig dass
man sich im vorfeld auseinandersetzt und
das würde ich auch jedem raten einfach
auch schon im vorfeld sich
auseinanderzusetzen
das heißt ich plädiere eigentlich dafür
dass es neutrale plattformen gibt
neutral
wo man einfach auch informationen sich
holen kann wo man sich einfach zu
lebzeiten auseinandersetzen kann was es
bedeutet und nicht nur körperlich
sondern auch aber auch seelischer sicht
weil das gehört für uns dazu wir sind
ich bin überzeugt davon wir sind eben
auch göttliche wesen und wir haben eine
seele
und dann ist das natürlich auch total
wichtig diesen aspekt mit reinzubringen
ja was was passiert eigentlich im
sterbevorgang also wenn in dem moment
ist es dauert ja auch eine weile und was
hat es zur folge
wenn man organe spendet dann kann man
vielleicht ja auch nicht in ruhe gehen
das habe ich mit vielen menschen
diskutiert und es war sehr emotional für
mich die eine nahtoderfahrung hatten die
das ja auch oft ablehnen organe zu
spenden weil der sterbevorgang
unterbrochen wird und ich sehe das so
das wichtigste für mich überhaupt bei
all den team das ist die liebe
und wenn ich das aus liebe tue dann ist
es nie falsch egal was spirituelle
menschen meinen was geschieht ich habe
mich sehr damit auseinandergesetzt im
nachhinein und das war nicht immer
einfach für mich
deswegen ist es so wichtig dass man sich
davor auseinandersetzt dass man weiß was
auf einen zukommt
und ich bin trotzdem mein schluss auf
das was ich gestoßen bin das ist wenn
ich es aus liebe tun
dann kann es nie verkehrt sein weil die
liebe ist das höchste was wir haben
aber wenn ich zweifel habe
oder denke für mich ist es nicht richtig
dann sollte man es auf keinen fall tun
weil diejenigen die die die übrig
bleiben also die weiterleben müssen sie
müssen auch damit leben mit dieser
entscheidung und deswegen sollte man
auch nie überreden sondern es muss aus
freien stücken geschehen trauer macht
sprachlos sie bieten durch ihre arbeit
aber auch durch ihr buch wertvolle
lebenshilfe an können sie in einem satz
zusammenfassen was sie mit ihrem buch
zum ausdruck bringen wollten das hat
mich die programmchefin meines verlages
auch mal gefragt und ich fordere ganz
entsetzt zuerst angesagt was in einem
satz dafür habe ich ein ganzes buch
geschrieben und dann bin ich zum
friedhof gegangen
ich gehe eigentlich gar nicht so oft zum
friedhof wann ich denke da liegt er
nicht oder da ist ja nicht aber manchmal
gehe ich eben doch hin und habe ebenso
zur sprache gehalten ich habe ihm das
erzählt aber hab dann einfach auch
anders anderes gedacht meine gedanken
sind einfach in die ferne und vielleicht
habe ich auch im moment an gar nichts
gedacht
und genau dann war der satz plötzlich da
als jetzt möchte sie gern wissen wieder
wie lautet ja heißt die liebe ist es die
unsere welten zusammen fügt ein stück
erde in den himmel hebt und einen teil
von dir geliebter sohn in unser leben
lebt
frau schmidt vielen dank für ihre
offenheit viel erfolg bei ihrer wirklich
wichtigen arbeit und herzlichen dank für
das gespräch
sehr gern danke