{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mmzef2Iclvg","mytitle":"Thanatos TV,\u201eEs war, als w\u00fcrde ich mich erweitern\u201c \uff5c Christiane Bettina Ahmeds Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Ich hatte das Gefühl, ich trete aus
und werde ganz groß, als
In dem Moment hatte ich Angst, weil
beschreiben – aber ich
Also ich konnte runterschauen,
ich konnte aber auch hinter mich
Ich sah meinen kleinen
aber fühlte mich nicht als Kind.
Frau Ahmet, Sie sind sechsfache Mutter,
und Sie sind von einem Leben
nicht nur, weil Sie
Mutter beeindruckende Nachtodkontakte
deshalb, weil Sie selbst als Kind im Alter
Ich würde gern damit beginnen.
Wie kam es denn dazu?
Woran können Sie
Ich kann mich sehr gut daran erinnern,
Es hat mich mein
Ich war acht Jahre alt und hatte eine
hoch, und die Antibiotika
Ich sehe mich im Schlafzimmer meiner
trete aus meinem Körper aus, von der
Als würde ich mich erweitern.
In dem Moment hatte ich Angst, weil
beschreiben – aber ich
Also ich konnte
runterschauen, ich
ich konnte aber auch hinter mich
Ich sah meinen kleinen
aber fühlte mich nicht als Kind.
Ich war zwar ich, aber ich
und dachte: Oh Gott,
Dann sah ich ein helles Licht,
zukommen – nicht dass ich auf das Licht
Die Balkontür war
Gefühl hatte, das Licht
Es hätte auch so
können, aber dieses Licht
Es sagte „Fürchte dich
„ich bin immer da und
In dem Moment wurde ich ganz ruhig
Von diesem Licht kam
Man kann das gar nicht
Ich hörte das.
Ich war trotzdem ich.
Wie soll man das beschreiben?
Der kleine Körper, der
Ich bin fast an
Ich hatte auch eine
der war fast wie durchsichtig.
Ich fühlte mich ganz groß.
Dieses Licht sprach dann zu mir,
Ich sagte: „Dann bleibe
Und dann sagte – ich
„Nein, du hast noch viel
und das war so bemerkenswert –,
„du wirst sehr viel
Ich könnte immer noch weinen,
weil das mein Leben
In dem Moment
Ich bin richtig wieder in meinen
Meine Mutter kam herein und hat
„Christiane, wach
Meine Oma kam auch noch.
Dann hat meine Oma gesagt: „Wir müssen sie
Die hatten Angst.
Die dachten, ich sterbe
Mein Onkel ist Arzt.
Der kam dann später auch noch dazu,
Ich habe dann, als sich
meiner Mutter davon erzählt.
Ich habe immer Verständnis
Sie sagte dann zu
Ja, klar, das war
Da hatte sie mir erzählt, dass
Sie hatte mir das
später, als ich älter war, dann
Und als sie diese
war sie 28, lag auch auf Leben
Da hatte sie übrigens meinen Vater
Und da hatte sie auch
dass sie in dem Garten ihrer Großeltern gewesen
Und das war sehr beeindruckend.
Ich war nur erleichtert,
Weil ich dachte natürlich,
Ihre Mutter hat die Gestalt
Sie selbst sprechen
Haben Sie das Licht
Ja, ansatzweise.
Also es ist so, als würde man in eine
Schemenhaft habe ich
wenn ich
Ich bezeichne ihn als Karl
Der Name kam so durch.
Und ganz oft, wenn ich in
ich habe auch einige Dinge in meinem Leben
war Karl präsent.
Ich hatte mich mal im Libanon
aufgehalten und auch
Da war Karl immer da und hat
Also ein Kontakt blieb bestehen.
Der blieb, ja.
Sie haben erwähnt: „Ich fühlte
Können Sie das
Man kann das ganz
Als ich austrat, hatte ich mich schon
so groß wurde. Ich wurde ja doppelt so
In dem Moment habe ich auch
Und Fragen kamen dann.
Da kamen so Gedankenblitze:
Wie weit ist die Venus entfernt?
Oder: Gibt es Leben auf
Immer kamen auch Antworten,
also wie weit das ist
und: Nein, das Universum,
All diese Fragen, die ich
bekam ich beantwortet.
Und ja, es war so, als
vielleicht wie eine
Das kann man ganz
Das heißt, Sie haben sich in
Aber es ging dabei definitiv um Fragen,
Ja, ganz genau, die ein
So ist es, ganz genau.
Ich möchte noch ein Detail
Sie sahen Ihren Körper
aber zugleich selbst das
Können Sie den ein
Ja, ich hatte einen Körper,
Ich hatte das Gefühl,
mit dem Universum oder wie
Wenn ich mich betrachtet
Hände, Arme.
Ich hatte sogar auch
wie ein langes Kleid.
Ich fühlte mich darin gut.
Ich hatte einen Körper, aber nicht
hell, milchig,
Können Sie noch etwas über Ihre
Empfindungen erzählen, wie Sie
Ja, ich fühlte mich geborgen,
Es war so, als wenn ich
einen Familienangehörigen wieder treffen
Und er nahm mir die Angst auch.
Eigentlich wollte ich bei ihm bleiben,
Ich hatte so viele Fragen
die Entfernung von den einzelnen
Dann fing er an zu lachen und
sagte: „Wir haben nicht so viel
Und er lachte so.
Ich sagte: „Ja, aber wann
„Du wirst das alles
denn ich bin immer bei dir und
Und er lachte.
Das nahm mir auch
Ich fragte dann nämlich noch:
„Tut das denn weh, wenn
Weil ich fühlte mich
konnte mir gar nicht vorstellen,
ich war immer klein, bin ich ja heute
Da hat er gelacht und er sagte: „Pass
Schwups, war ich wieder drin.
Ich war wieder in meinem
hatte ja geschrien und meine
Und dann war es so, als wenn ich
ganz tief Luft holen würde.
Meine Mutter war fest davon
Das heißt, Sie hatten ein
Es war humorvoll.
Ja, humorvoll, leicht,
Sind Sie religiös
Hatten Sie einen Bezug
Ja, auf jeden Fall.
Inwiefern?
Meine Großeltern sind
hat uns immer im
es gibt den lieben Gott,
Aber es war jetzt nicht so, dass wir jetzt
Aber wir sind religiös erzogen
Das hat uns auch
Nächstenliebe und für andere da zu sein
den Tieren. Meine Mutter
auch die, die im Garten sind.
Wenn der Igel kam, dem wurde
Oder die Meisen wurden
Meine Mutter hat
den Respekt nicht nur vor den Menschen, vor
Sie haben mit Ihrer Mutter nicht nur
können, sondern auch später, als
feststellen zwischen dem, was Sie erlebt
Ja, sie beschrieb das auch.
Das helle Licht, das
das sie abgeholt hätte.
Sie war dann aber in dem
hatte diesen Geruchssinn.
Den hatte ich ja nicht.
Aber ich war ja ein kleines
Ich hatte noch keine
Das hatte ich später bei bestimmten
Diese Verbindung mit dem Licht,
Nur sie hat den verstorbenen Großvater
hatte, so hatte sie
Und wir hatten uns oft, seit ich 14,
Ich wollte, seit ich so krank war mit
Meine Mutter hatte mir zum Geburtstag
wo Sie sich die Haube aufsetzen
Selbst auf dem Gymnasium,
„Nein, du kannst doch
Nein, ich wollte
Ich habe mich dann immer verkleidet
nachher meine Schwester
Ich hatte immer das Bedürfnis,
ich müsste anderen helfen,
Ich habe schon früh, das hatte
anderen Menschen vermitteln können, die
Da war ich ja vielleicht neun, da ist
Meine Mutter saß mit dieser Nachbarin auf
Ich hatte im Garten gespielt, kam dann
„Du musst doch gar nicht traurig
Meine Mutter hat sich
dass so ein kleines Kind mit
Und dann guckte sie mich an und sagte
Das war so mein erstes Erlebnis,
wo ich dachte: Ja, ich muss
Ihr Berufswunsch
Ganz genau.
Sie hatten mir im Vorfeld zu diesem
wieder Bewusstseinserweiterungen erlebt
Können Sie ein Beispiel schildern,
Ja. Jedes Mal, wenn ich
konnte ich aus meinem Körper
Und es war auch
Aber ich hatte nie ein
sondern ich hatte dieses Licht.
Ich kannte das ja jetzt schon.
In dieser Ebene
Alles passiert in Liebe.
Ich bezeichne ihn mal als
Er sagte dann:
Du weißt, du musst immer wieder
immer wiedersehen.“ Diese
lange Zeit gehabt,
Hatten Sie beruflich
anderen Kindern zu tun, die
Ja, tatsächlich.
Ich hatte mal ein
da war ein Kind schwer leukämiekrank,
Ich habe mit wirklich todkranken
Sie malte immer einen
Dann fragte ich:
„Alisa“ – sie war vier Jahre alt –, „warum
„Das bin ich, aber Mama
Dann habe ich gesagt: „Sollte
Dann sagte sie: „Ja, sprich mal mit Mama,
Meine Tante ist schon da.“
Sie hatte eine Tante erwähnt.
„Tante Anja ist schon
Ich brauche keine
Ein vierjähriges Kind.
Dann hatte ich mit
Sie fing bitterlich an zu weinen und
Und dann weinte sie und sagte: „Tante
Die ist bei einem Verkehrsunfall gestorben,
Das hat die Mutter aber überzeugt,
dass es etwas gibt zwischen Himmel und
Das Kind hat quasi die Mutter
Dann hatte die Mutter mit der
„Ich bin nicht mehr der schwarze Luftballon,
„Du kannst ja mit dem rosaroten
Ungefähr 18 Stunden
Das hat mich sehr berührt.
Ihre Mutter starb, wenn ich richtig
Sie hatten einen sehr intensiven Kontakt zu ihr,
Wie haben Sie den Tod
Es war schon ein großer Schock.
Meine Mutter war der
nicht nur für mich und meine
Sie hatte auch ein sehr enges Verhältnis
sehr unterstützt im Leben,
meine Ausbildung und mein
Sie hat es ermöglicht, dass die Kinder
hier auf diese Leibniz-Schule,
wo eine gesicherte Schulzeit ist von
wenn sie Sport hatten,
Als wir die Nachricht bekamen
von der Kripo, dass meine Mutter
war es ganz furchtbar,
auch wenn man fest davon
Die Ärztin hatte mir gesagt,
Sie hat den Aufschlag –
weil sie aufgeschlagen
Die Ärztin hat mich
weil das war so meine
An dem Tag, wo meine Mutter verstorben ist,
Wir hatten dann noch ein anderes Haus
Meine Mutter liebte auch Katzen.
Ich bin mit Katzen
Auf der Fensterbank in der Küche stand
Das hatte sie mir mal geschenkt, weil
Dann sagte ich zu
„Was machen wir denn
Sollen wir ihn jetzt
Aber dann müsste er sich ja
und er ist ja auch schon älter.
Oder soll er bei Ulla bleiben?“
Ulla ist die Nachbarin
gewesen, die sich auch immer liebevoll
In dem Moment fiel dieses Bild, das
stand, zu Boden, und wir
das war meine Mutter,
Da habe ich gesagt: „Ja gut, also
Er bleibt bei Ulla.“
Ulla war auch einverstanden.
Seitdem lebt dieser Kater bei Ulla
Wir brauchten ihn nicht aus seinem
Das war das erste
Es gab also noch weitere?
Es gab weitere.
In der Kapelle war meine
Mutter aufgebahrt am nächsten Tag – die
wir wollten sie noch
Mein Sohn Tarik sagte,
Er möchte Oma so in Erinnerung
Tarik hatte eine sehr intensive
klein war, war ich in einer Fortbildungs-,
Woche bei meiner Mutter, in dieser Zeit
weil er da auch zum Kindergarten konnte, der
Er hatte da ein eigenes Zimmer
Die kann man so
Wenn er traurig war oder Heimweh
Spieluhr und hat
Diese Spieluhr stand in dem
Schlafzimmer meiner Mutter, wo sie auch
Tarik war dabei, das ganze Blut aufzuwischen
Es ist ja ein Schock.
Das wird nicht gereinigt
Das müssen Sie
Tarik wollte das unbedingt.
Ich fragte ihn auch noch – es ist
Leben –, doch er wollte das und auch die
Wir kamen von der
Tarik saß auf dem Bett
ansprechbar, aber es
Er sagte: „Mama, ich
Bitte setz dich hier
Wir müssen darüber sprechen.“
Ich erzähle jetzt in
Er sagte: „Mama, ich habe bitterlich geweint,
schreien, ganz doll alles aus mir
Amo haben sie immer
„warum bist du denn schon
Und er weinte bitterlich.
In dem Moment fängt diese
die kleine Spieluhr,
ihm immer aufgedreht hatte, wenn er
Das erzählt kein
Dann nahm ich ihn in den Arm und
Und er sagte: „Ja, Mama, sie hat
Er erzählt das auch jedem, wer
Gerade so unter jungen Männern,
Seine Oma hat ihn über
Sie war da, sie war noch da.
Und wer hat sonst
Sie ist auch nicht runtergefallen, dass
„Diese Spieluhr hat richtig so ding,
Und das war sein Trost.
Sie haben dann auch versucht, über ein
Ist das gelungen?
Ja, das ist gelungen.
Ich bin auch noch in sehr
Ich hatte sie angeschrieben,
nachdem meine Mutter verstorben war,
wenn man fast ein Jahr wartet.“
Und dann bin ich –
das war, glaube ich, 4. Mai – im
Das war am Anfang
Es war gleich eine ganz
Es gibt ja Menschen, die trifft man, und da
Die haben wir jetzt noch.
Wir schreiben über
Die Verbindung ist
Das war so beeindruckend.
Wenn Rita den Kontakt
Und diesen Zettel
Sie sagte dann zu mir – das
ich habe ja nur über
gesprochen, als wir den
„Deine Mama ist da
der heißt Heinz“ – das stimmt,
aber alle haben
„und er zeigt mir ein Reh.“
Da musste ich lachen.
Dann sagte ich zu Rita:
Der war ja Jäger und Förster.“
Und dann sagt sie mir:
„Er sagt mir, er hätte nie daran
dass man sich wiedersieht
Ich saß in so einem großen Sessel
Dann sagte sie – an die
„Ach, und Tante Martha ist da.“
Sie konnte die Namen benennen.
Ich sagte: „Tante Martha, die
da war ich vier, fünf,
Sie wohnte in einem
Meine Mutter, meine Schwester –die
und meine Oma haben diese Wohnung
„Tante Martha sagt
in dem schon ausgeräumten Esszimmer
Dann habe ich mich
und das stimmte: Da war
Aber ich habe Tante Martha in
und habe es vergessen,
weil ich dann wieder
Das war damals ein
Genau. Und Tante Martha sagte
„Das, was du damals
Das muss man sich
Das hatte ich in meiner
Dann hatte sich mein Vater
Und meine Mutter sagte
also Rita schreibt das
„wovon wir immer überzeugt waren,
das entspricht der Wahrheit.“
Und das war für mich
weil sie Namen nennen konnte –
darüber habe ich nie mit ihr
Das hat mich sehr, sehr berührt.
Ich bin ihr unendlich
Wir haben auch
zusammen gesprochen, auch mit
Später hatte ich
Nachtoderfahrungen mit den
Dann habe ich sie wieder
„Ich habe immer wieder Nachtoderfahrungen.“
Erzählen Sie bitte, was
Meine Mutter und meine
die Muse, Gedichte, Tiere.
Wir haben immer
die Meisen oder überhaupt
von der Esszimmerseite
Wir hatten einen wunderschönen Garten
Es war manchmal ein
Das war im September 2020.
Ich hatte in einer geschlossenen
gearbeitet, die auf Beschluss
Es ist eine
Da kann keiner
Auch die Fenster sind gesichert.
Ich kam zum Dienst
morgens früh um sechs.
Die Sonne war
Hinter mir war ein
Auf einmal war dieses
das ich von Karl auch kenne,
dieses glitzernde Licht.
Ich muss auch noch beschreiben, dass
Es gibt Füchse und Pfauenaugen,
und die waren auch bei uns
Die liebte meine
Auf einmal waren da zwei
Ich war in dieses Licht getaucht
und diese Schmetterlinge flogen
Der junge Kollege – der ist vielleicht
Der hat das beobachtet, aber
Er ist Zeuge.
Er hat es gesehen.
Die flogen um mich herum.
Es war eine Zeit der beruflichen
Mir ging es nicht gut.
Ich wusste nicht:
Sollte ich noch mal wechseln?
Sollte ich noch mal was
Um das noch mal vorauszusetzen:
Es hatte ja eine Bedeutung,
Und dann flogen sie vier Runden.
Weil die Tür ja schon auf war – man
in die geschlossene Abteilung
Der Kollege von mir sagte:
„Mein Gott, Christiane, weißt
Ich habe gesagt:
Und er sagte: „Ja, du warst auf einmal
Und da flogen die Schmetterlinge
Und ich habe gesagt: „Ja,
„Wer ist denn das?“
Ich meine, in einer
müssen Sie vorsichtig
Ich sagte: „Das ist ein Zeichen
Der junge Mann sagte:
Das war so beeindruckend.
Daran glaube ich jetzt
Das war nicht das
Das gab mir Trost, weil ich wusste,
Entscheidung, die ich schon innerlich
wohl richtig war.
Ich will nicht sagen, dass ich mit
einen Leiter,
der sehr ungerecht zu mir war.
Ich denke, er war sehr
weil die Jugendlichen mich sehr liebten
Es gibt natürlich
Pfleger, die über 30, 40 Jahre da arbeiten
Er sagte mir dann immer: „Du kommst
Ich sagte: „Ja, wenn
arbeiten kann, mit was
Ich hatte da immer
Differenzen und habe gedacht: Ach, dann
Ich werde dann
Ich war in der Stationsküche.
Das ist eine riesige Küche.
Daneben ist der Essenssaal
Diese Küche ist
Es darf keiner ausbrechen
Ich hatte das Frühstück
Ich komme aus der Küche heraus, hatte
jeder hat seine Aufgabe
Aber in die Küche darf keiner
Dann bin ich noch mal in die
auf der Kaffeemaschine
rechts auf dem Board
Sie zwitscherten richtig,
zwitscherten und zwitscherten,
Deswegen sage ich, Karl
Das ist ja immer dieses
als ob er der Vermittler
Ich sagte: „Mein Gott,
Und Amo, was macht
Und zwitschert,
Wie wir das erlebt
Sie flogen auf einmal auf,
Und dann hatte ich das
Und dann flogen sie –
das war am gleichen Tag –
Dann kam ein anderer Kollege,
und ich habe gesagt: „Weißt
Hier saß eine Meise auf der
Er guckte mich an.
„Na klar.
Aber du hast noch alle Meisen?“
Aber da war ich so
bestärkt in meiner Entscheidung,
Es war ganz klar,
Das war auch ein
Das heißt, Sie hatten nicht nur ein
sondern Sie haben solche Dinge eigentlich
Ja, bis in die heutige Zeit.
Ich arbeite jetzt
aktuell in der zentralen Notaufnahme
Das macht mir sehr viel Freude,
auch mit den Ärzten. Team-
Wir hatten eine ältere Patientin,
höchstwahrscheinlich
aber die Ärzte hatten mit den Angehörigen
Sie tat mir sehr leid.
Ich wollte sie nicht alleine
mit dem Arzt besprochen – das
„Ich möchte bei ihr bleiben,
„Ja, das finde ich sehr
Wir machen noch den
Dann war ich bei Lieselotte und hatte
und sie sagte: „Die
Dann hatte ich den
das durfte ich, und
Gefühl, dieses
Aber ich wusste,
Karl, das war ja jetzt nicht für mich,
Lieselotte war an der Tür und
Dieses Licht kam von dem
Ich war ganz ehrfürchtig,
weil ich ja eigentlich
Jetzt kam aber ein
Dann habe ich zu Lieselotte gesagt:
allein.“ Und dann sagte sie:
Dann habe ich gesagt:
Ich sehe aber das Licht
Dann sagte sie zu mir – das
Wochen her: „Das ist
Ich habe so gefühlt, der muss auch
liebevoll, aber streng.
Dann hatte ich das
kommt näher und auf die
Da war ein Stuhl, ich
Dann habe ich gedacht: Nee,
Jetzt sitzt ja der
Der Monitor war da oben.
Dann habe ich gedacht:
kann ich auch auf die
Der Klavierlehrer
Seite von Lieselotte und ich auf
Ich hatte eine nonverbale
Wie soll ich das beschreiben?
Wirklich eine nonverbale
Und er signalisierte mir: Ja, ich
Man denkt ja, da kommt vielleicht der
Aber warum kommt
Dann habe ich zu Lieselotte
Da sagte Lieselotte zu mir: „In
Da muss sie wohl so 16
Dann sagte ich: „Ach so.“
Zu diesem Stuhl, der ja eigentlich
„Ach so, dann erfahre ich jetzt
Dieser Sterbeprozess war in so
Dann habe ich gedacht: Mein
Ich habe hier eine Bestimmung.
Immer wieder darf ich
Das berührt mich ja auch.
Ich komme in solche
Ich bin ganz bestimmt in diesem
Erlebnis drin, um anderen
Zuversicht zu geben und
Ich glaube, das ist meine
Ich möchte noch einmal zurückkommen
Sie haben mit Ihrer Mutter darüber
Ansprechpartner. Aber wann
diesen Begriff Nahtoderfahrung für
Als ganz junge Schwester.
Ich stand kurz
Es war früher üblich, dass man
haben muss, also zur
Da hat man einen
Spätdienst und einen Nachtdienst
Und darüber müssen Sie
Man musste die Kurven selber anlegen,
Man war also verantwortlich für einen
Das wurde später bewertet.
Dieser Patient war
ein Mann. Er hatte einen
Ich hatte so gedacht:
das ist ja langweilig – wie
Heute würde ich so
Aber damals habe ich gedacht: Oh Gott,
Passiert ja auch nichts,
In dem Moment gibt
der Patient kommt ins Kammerflimmern
Ich habe mich so erschrocken.
Ich habe mir später noch Vorwürfe
wo ich aber mit dem Karl wieder
schlechte Gewissen nehmen konnte,
Kommunikation mit Karl. Ich
ich hatte in Grün,
Tagesdienste gekennzeichnet –
den roten Eddingstift ohne Deckel
Wir hatten hellblaue Kasacks,
Wir haben reanimiert, das ganze
dann Defibrillator,
Ich hatte viel zu schreiben in
Dann war der Patient wieder da.
Er sagte zu mir – er kam
„Mensch, Madl,
du hast vergessen, den
draufzumachen.“ Da guckte ich ihn
"Wie können Sie das sehen?
Er sagte: „Ja. Soll ich
Ich: „Ja, bitte.“
Er sagte: „Pass auf:
Ich bin aus meinem
Das war für mich ja neu.
Ich hatte meine außerkörperliche
mal so wieder, aber das war mein
erzählte. Er sagte: „Du, ich bin aus meinem
Da war ein wunderschönes Licht.“
Und da dachte ich:
Dann guckte er mich so an.
Er wollte wohl so taxieren,
Dann habe ich gesagt: „Ja,
Er sagte: „Kennst du das?“
Ich habe gesagt: „Ja,
Dann sagte er:
Ich bin durch einen Tunnel geflogen
ich ja nicht – „am Ende des Tunnels
gesagt: ,Was suchst du denn
Das hatte er mir erzählt.
Ich war 20, 21, es
Er sagte: „Ich wollte gar nicht zurück,
Ich hatte damals auch schon meine Haare
Er hat exakt beschrieben,
Er hat exakt gesehen,
vor lauter Aufregung
Er hat exakt beschrieben,
dass er überall gucken konnte, auch
Er hat beschrieben, dass
in der Nähe stand
Instrumentenwagen Instrumente
weil man schiebt das ja
Er hat das alles so
Das hat er erlebt und das
Und er sagte: „Aber
Da habe ich gesagt: „Ja, es
Und dann bin ich nach Hause,
Es war übrigens eine
Ich habe eine Eins
Ich kam nach Hause und habe meiner
Ich habe ihr das alles erzählt.
Und dann sagte sie:
Es gibt ein Leben nach dem Tod.“
Da haben wir uns so
Da hat sie mir auch ihr Nahtoderlebnis
Wir haben dann wie
Dann habe ich meinen
auch ein sehr gutes Examen, und zum
Raymond Moody, der als Erstes in den 1970er-Jahren
Hochinteressant.
Ich habe dieses Buch verschlungen,
Er lebt ja auch noch.
Und dann Elisabeth Kübler-Ross,
Denn dann hatte ich später ja auch
mit Alisa, mit dem
Meine Mutter hat mich so aufgefangen,
Ich weiß gar nicht, wie ich
Würden Sie sagen, dass
tatsächlich Ihr ganzes
Vor allem auch das Wie, wie
Auf jeden Fall.
Für mich ist das
Mein Lieblingssatz
Glaube, Liebe,
Doch das Größte unter
Und das ist so, das
Ich habe auch beobachtet, dass
die Personen aus der
mit dem Sterbenden in einer
zum Beispiel der Klavierlehrer.
Warum kommt nicht Oma, Opa oder
Oder bei den sterbenden Kindern
mit denen sie ein
Die Liebe ist einfach
Ich verstehe und weiß,
um einfach die
Wissen Sie, es gibt einen Satz, den
– früher gab es
dass ich die Liebe, von der
„Das will ich mir schreiben in
auf Erden bin, dass ich die Liebe, von der
Das ist mein Lebensmotto.
Danke, Frau Ahmed,
über Ihre Erfahrungen, über
Vielen herzlichen
Gerne.