{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D7txsbriyZk","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch habe die Weite erfahren, nach der sich alle sehnen\u201c \uff5c Anastasia Umrik im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich empfinde das Leben im Körper
Das geht ja vielen Menschen so. Deswegen
wohin auch immer – eine
Und ich habe diese Weite, obwohl ich
Und deswegen weiß ich ganz
Man kann sie sogar
Das führt jetzt vielleicht ein bisschen zu weit,
wie weit ich mich
Ich bin mir sicher, wenn ich gestorben
Deswegen bin ich auch ganz entspannt seitdem mit
Ich möchte leben. Ich lebe
Aber das war schon auch nicht
Frau Umrik, bei Ihnen wurde als Kind
Muskelschwund, eine unheilbare Krankheit,
Ihre Eltern zogen damals aus
Zahlreiche weitere Lebenskrisen
als Expertin für
Und Sie sagen auch – Zitat: In der Umarmung
Damit spielen Sie auf eine Todesnäheerfahrung
Wir könnten über Ihr ereignisreiches
aber für Thanatos.tv möchte ich
Bitte erzählen Sie, was
Ja, das war vor sieben
Das kommt mir gar nicht so lange
Das war ein ganz
Ich hatte schlechte Laune,
Ich war so kaputt an dem Tag und
Ich wünschte, das wäre
Aber es war eigentlich eine
Ich habe Salat und Fischstäbchen gegessen
Daran bin ich fast erstickt.
Ich hatte durch einen Zufall – ob es Zufälle
Er kam gerade von seiner
Er hat mich wiederbelebt.
Das war wirklich auf so vielen Ebenen
dass ich noch lebe
Wie kann man sich
erstickt? Ist da etwas
Genau. Ich habe die Panade eingeatmet
Die Details will ich jetzt gar nicht so genau
Aber es war ein Moment von: Es
Das war nicht mal ein Husten,
Das war eine sehr
Er hat Sie wiederbelebt. Mussten Sie danach
Doch, ich bin in Ohnmacht
Ich habe das Bewusstsein
Ich war wirklich schon
Es war ein Wunder, wieder
dass ich keine geistige
sondern vielmehr fühlt sich das an, als hätte
die ich vorher gar nicht hatte.
Das müsste man jetzt mit einem
Was ist da genau passiert
Fakt ist, dass ich mein Bewusstsein
mein Leben an mir vorbeidüsen habe sehen,
Ich habe die Stimme meiner Schwester gehört. Ich
und ich dachte, sie hätte zu mir
Ich habe sie schreien gehört:
Ich habe es ihr dann später erzählt und
Ich war das nicht.«
Das war ganz interessant.
Jetzt bekomme ich
Das waren so die Erlebnisse,
Im Krankenhaus waren alle
Ich bin aufgewacht und habe erst mal
Ich habe als Erstes geflucht.
In dem Moment war klar: Sie
Sie flucht, also lebt sie.
Und dann war ich wieder da.
Sie haben davon erzählt, dass das
Könnten Sie das noch ein
Waren das bestimmte Erlebnisse, solche,
Das waren eher so Situationen,
oder die besonders schmerzhaft waren.
Jetzt im Nachhinein, nach sieben
dass ich alle Traumata, die
besonders quasi durchfühlt habe,
dass es noch mal durch meinen
und ich eine Art Aktivierung des
die wie kleine Stromschläge durch
Es ist sehr, sehr schwer zu erklären
Ich habe kein Licht
Mich hat auch keiner
sondern wirklich, als würde das wie Blitze
Und, wie gesagt, meine Schwester,
war sehr präsent für mich.
Gab es für Sie eine Entscheidung,
Ja, es fühlte sich so an.
Als ich die Stimme meiner
war das wie eine Entscheidung:
Ich habe dann auch wirklich
das beschreibe ich ja
von unten durch die Füße
Also ich kam nicht von
sondern wirklich von unten über
Als ich auf der
war ich wieder da, dann
Ein Resümee für Sie ist, dass
des Sauerstoffmangels – oder was
so etwas wie ein bewusstes Erleben
Ja, es gab ein bewusstes
Aber ein weites.
Ich empfinde das Leben im Körper
Das geht ja vielen Menschen so. Deswegen
wohin auch immer – eine
Und ich habe diese Weite, obwohl ich
Deswegen weiß ich ganz genau,
und man kann sie sogar
Das führt jetzt vielleicht
aber diese Erfahrung hat
wie weit ich mich
Ich bin mir sicher, wenn ich gestorben
Deswegen bin ich auch ganz
und habe schon fast
Ich möchte leben, ich lebe
aber das war schon auch nicht
Sie sind sicher, dass Sie diese
dann nicht mehr erleben werden?
Ja, auf jeden Fall.
Es gibt ja auch einen Zustand
es gibt diese Weite
Das haben wir ja alle.
Es gibt einen Zustand, wo man
Nur wir erlauben uns das
Diese Erfahrung hat
wie einfach es sein kann.
Was nicht bedeutet, dass ich empfehlen
Vor allem die ersten Minuten sind
Was hat sich für Sie und auch
durch Ihr Erlebnis verändert?
Wir wissen ja ab
als Kind irgendwann
wir werden sterben,
Nur wenn man den Tod so nah erlebt,
dann weiß man, es kann
Es gibt keine Sicherheit
Und dann habe ich gedacht: Okay,
Was genau machst du hier? Ich
ich bin aufgewacht und dann
Yeah, ich war total glücklich.
Leider nicht, ich bin erst mal
Ich hatte Depressionen,
und ein megaschwarzes
Ich dachte: Was macht hier
Das hat mich aber
mich wirklich meiner
auch meinem Körper zu widmen
Weil ich gemerkt habe –
um die 30 –, okay, wenn
worum geht es hier eigentlich?
Und das hat mich verändert.
Ich setze Prioritäten anders.
Ich mache immer noch
Ist es jetzt wirklich wert,
mich tausend Jahre über
Nee, ich habe keine Zeit.
Oder: Lohnt es sich,
Sage ich jetzt zu dem Interview Ja
Erster Impuls ist
Nicht immer alles so zerdenken
und immer mit einem leeren
sondern das Licht, das ich in
und nicht mehr Angst zu haben,
oder Fehler zu machen.
Sie haben das jetzt
aber es waren ja sehr
Sie schreiben, dass Sie Angst hatten zu
Meinen Sie, dass diese
damit Sie letztlich zu Ihren
Ich glaube, es ging
weil klar: Wenn man am
dann ist da eine Gefahr: Essen. Das ist
Die haben auch erst mal Angst vor
Und genau so war das
Ich esse leider bis heute
Ich liebe Fischstäbchen
aber ich esse es
Das ist geblieben, aber ich
auch diesem Trauma,
Ich wollte mich nicht einschränken lassen
ich esse wirklich gerne.
Das war eine sehr
Ich habe wenig gegessen und mich
Ich war so lebensverunsichert,
Und auch die Frage:
Warum bin ich überhaupt
Welche Kraft hat mich
Ein Teil von mir
Mann, warum bist
Das wäre irgendwie
Das Leben an sich
Das wäre gut gewesen.
Ein Teil von mir war natürlich
Aber es gab diese beiden
Welche Kraft hat sich dafür
Und welche Kraft hatte nicht
Warum nicht?
Welche Argumentation gab es
Das waren die Fragen, die mich
Was hat Sie denn,
letztlich dazu
Gab es eine bestimmte Aufgabe?
Ja, eine Aufgabe
Es muss nicht immer etwas Großes
Eine Lebensaufgabe muss nicht
Es darf auch sein: Ich bin
Das kann auch eine Aufgabe sein.
Gleichzeitig glaube ich,
weil ich noch nicht fertig war.
Ich habe meine Lebensaufgabe
Ich habe mich nicht
Ich war immer zu jung, um
Wenn jemand mit Ende oder Mitte 20
dann denke ich: Sag
Mädchen, was willst du mir denn
Und das stimmt.
Wenn ich junge
denkt ein Teil in mir: Wow!
Und ein anderer Teil denkt:
Ich war einfach zu jung,
Erst jetzt komme ich in diese Position
wo ich das immer mehr erlaube.
Sie haben einmal
»In der Umarmung des Todes entschied
Was ist das echte Leben?
Das echte Leben ist ein
Wenn jeder in sich hineinhorcht,
dann weiß er ganz genau:
Es gibt kein Leben im Sinne von
du musst das und das essen oder
Das sind alles
Aber ein Gefühl von ich gucke mich im
Ja, ich bin ehrlich.
Ja, ich fühle mich lebendig.
Ich bin mir treu,
und ich bin mit meiner
Diese Loyalität mit sich selbst,
das ist für mich Lebendigkeit.
Sich dafür zu entscheiden –
das ist mir auch
man muss dafür nicht sterben.
Ich wurde mal in einem
»Du hattest ja das
Was machen wir denn, die
Dann sage ich immer: Stell
Irgendwann wirst du das ja eh.
Ich will den Tod ja
und als etwas
sondern eher ein bisschen
und zeigen: Es gibt den Tod, und er kann
Und wenn du alt bist –
ganz ehrlich, die Zeit wird ablaufen
Darauf habe ich
Ich möchte noch einmal
durch das Todesnäheerlebnis und auch
Haben Sie das Gefühl, dass
Empfindungen entwickelt
Ja, auf jeden Fall.
wie kann ich das gut beschreiben?
die in uns allen angelegt sind,
in manchen ein bisschen
als hätte ich immer eine Art Korken
als ob die Emotionen in einer
dieses Bild kam
Und es war in dieser Nacht,
als wäre dieser Korken losgeflogen.
die ganze Wut, die
aber auch die ganze Liebe.
Es sprudelte aus mir heraus.
Diese ganzen Emotionen zu managen,
wer hat es schon
souverän zu fühlen?
Wie kann man souverän fühlen,
Wie kann ich wütend sein,
Wie kann ich traurig sein,
Und wie kann ich
Das wissen wir alles gar nicht.
Das habe ich aber alles auf einmal
Das sprudelte aus mir heraus,
ich mag das Wort nicht so gerne,
wie eine Art Erleuchtung erlebt.
Aber die kam nicht von mir selbst, sondern
Das ist total verrückt,
wenn ich das so
Es kam nicht von Ihnen –
haben Sie das als
Ja, oder vielleicht kam das
von dem Universellen.
Ich nehme es
dass ich das erleben durfte.
Aber es ist irgendwie passiert,
und seitdem sehe ich die Geschichten
Deswegen arbeite ich seitdem
weil ich so viel
Erzählen Sie bitte ein
Was machen Sie hauptsächlich?
Ich arbeite als Autorin und Rednerin
die in einem Neubeginnprozess
die durch eine Krise oder durch
oder vielleicht auch
ich will nicht mehr
dazu geneigt oder gewillt sind,
Das ist meine Arbeit,
nur mit dem Unterschied:
also ich habe kein Flipchart, und
dann machst du so, dann schreibst
und dann tanzt du zu dieser Musik
sondern es ist ja ein Prozess, der
mit den eigenen Eltern,
mit der eigenen Seelenessenz
Mein Geschenk ist
dass ich diese
meistens sehen zu können.
Zu Ihrer Lebensgeschichte:
Wie war das damals als Kind,
als Sie die Diagnose erhielten?
Wie war es später für Sie als
kein Leben wie die
Das war ja sicher
vielleicht aber auch vorbereitend
Ich glaube auch.
Mein ganzes Leben davor
das kann ich heute auf
Aber während man in diesen blöden Phasen
vor allem nicht als Kind
Ich bin in einem Dorf in
das gibt es noch
man kann das nirgendwo finden –,
in einem ganz tollen Haus
Ich hatte ein Fahrrad, mit
Mein Vater hat mir damals
dass ich mich körperlich
Ich hatte eine sehr liebende Familie,
Ich habe nicht verstanden,
Ich habe das nicht gefühlt,
und mich im wahrsten Sinne
Weil ich keinen Rollstuhl hatte,
Ich habe das nicht verstanden.
Ich habe nur anhand der Reaktionen, zum
dass irgendetwas mit
Die sind durch die ganze
auf der Suche nach irgendwelchen Heilern,
Mach das Kind wieder in Ordnung.
Ich habe gar nicht verstanden,
aber ich habe verstanden, dass
Mit sieben Jahren sind wir nach Deutschland, weil
Hier kam dann die Diagnose und die nächste
Ich bin auf eine Sonderschule gekommen
unter Kindern mit
Das war sehr, sehr
auch später zu verarbeiten,
weil mir, so empfinde ich das, eine Chance
Ich habe inzwischen mein Abitur,
Es war mir wichtig zu beweisen,
und dass ich eine Bildung habe.
Zumindest Abitur war
Ich habe auch studiert, aber ich habe es erfolgreich
weil ich gemerkt habe, ich
Ich habe dann angefangen,
Auf der Suche nach mir
War das so, dass man aus
geschlossen hat, dass Sie
Nein, das war gar nicht die Frage,
sondern es gab damals – das war in
gar nicht die Möglichkeit,
Oder man wollte es auch nicht.
Ich war so sehr auf Hilfe
und dann wurden mir
Wer soll dir denn deine Stifte
Solche Sätze haben mich so
dass ich dachte: Stimmt, wie
Wie soll ich dann alleine leben? Wie
Das hat mir ziemlich
aber gleichzeitig
Ja, aber die anderen
Es gibt diese Kinder oder Jugendlichen
Ich werde das schaffen.
Und ich wusste immer eins:
Du brauchst nur die richtigen
Das habe ich früh gemerkt.
Management ist eine meiner Stärken
Und das war meine Schule.
Deswegen, wenn mir jetzt
was sie alles nicht wissen oder
oder wie sie die
die wundern sich immer, dass ich
weil mein Leben mir das beigebracht
Ich weiß, wie man
Sie haben in Ihren Texten,
auch in anderen Interviews
sehr gut auf den Punkt gebracht.
Ich möchte Sie daher jetzt zu
Ich werde Sie also zitieren und bitte
Ja, okay. Ich versuche es.
»Innere Kraft ist
Ja, ich glaube, keiner
Es gibt natürlich Tendenzen.
Es gibt Kinder, die sind von
und wissen, wie sie
Aber es bedeutet nicht,
Und dann gibt es die Ruhigen,
Ich glaube, alles
Du musst dich aber mit
Wenn du stark werden willst, musst du dich
und das immer und immer
Nicht einmal irgendein
oder ein Interview lesen
und dann denken: Ah ja, gut,
Ich glaube, jeder Mensch
aber man muss dranbleiben.
»Man darf weder die Liebe noch
Ein sehr schönes Zitat.
Bei Wut ist es
Wenn jemand wütend auf mich
Super, das hat ja nichts mit mir zu
Sollte man nicht so
Das Gleiche ist es aber
Es gibt ja seltenst eine
außer zum eigenen
Deswegen glaube ich,
Ich hole etwas in dem
Wenn jemand wütend auf mich ist,
hole ich die Wut hervor. Super.
Tolle Möglichkeit,
Toll!
Aber auch mit der Liebe.
Wenn jemand zu mir sagt, du bist
du bist so schlau, was weiß
Ich freue mich natürlich,
Gleichzeitig denke ich auch:
Ja, dieser Mensch sieht seine
Ich kann inzwischen
und gleichzeitig gibt es
vielleicht von
das sagt: Eigentlich
nur seine eigene Schönheit
»Man sollte mehr Wahnsinn
Ja! Ich finde, wir sollten
Wenn man sich Kinder anschaut,
die hüpfen und die springen
Man muss wirklich mal Kinder angucken,
Die machen so
oder schreien einfach
Wenn wir aber älter werden – mit jedem
Am Ende sind wir so kontrolliert,
Wir werden immer starrer.
Und wir sterben
als hätte man uns,
irgendeinen Stock in
Das ist nicht die Lebendigkeit.
Deswegen glaube ich,
wir brauchen Räume, vielleicht
aber wir brauchen Räume,
wo wir uns erlauben,
wo wir uns erlauben, Freude
Wo können wir uns lebendig
Wo können wir Mensch sein?
Ein Zitat, das für sich besehen
Sie haben in einem
»Es gibt keine
Ja, das kommt von meinem TEDx
dass ich immer auf der Suche
Das ist eine der allergrößten
Was soll ich denn tun?
Wenn man sich einmal davon frei macht und
und denkt: Ich habe keine
Ich habe keine Ahnung.
Ich gebe mein Bestes, jeden Tag.
Aber am Ende, ich habe keine
Jetzt mal ehrlich: Ich weiß nicht,
dass ich das Beste
Weiß ich nicht.
Und das ist okay – morgen bin
Und ich habe keine Aufgabe
Man muss nicht immer einer
Nein. Und trotzdem darf
Nach all Ihren Erlebnissen
welches Verhältnis
Ich warte nicht täglich auf
Ich habe auch meine ganzen
Eigentlich müsste man sich
Eigentlich müsste ich mir eine Tabelle
sollte ich mich
Wo sind die ganzen Passwörter?
Wer bekommt mein Handy?
Das habe ich alles
was ein bisschen dumm ist.
Trotzdem denke ich, diese Welt
Ich glaube, ich
Ich habe noch ein
Ich sehe immer wieder die Zahl 64. Ich
Also ein bisschen
Aber ich bin durchaus froh, wenn
Ich habe keine Lust, mit 80 Jahren
wie ich es jetzt tue.
Wenn Sie einer guten
die Ihnen Ihren größten
Ich habe viele Wünsche.
Ich habe vieles schon erreicht,
Das habe ich vor zwei Jahren
Jetzt dachte ich: Was
Ich wünsche mir ein eigenes
Das würde ich mir wünschen, glaube ich.
wo ich jeden Tag mit der
Das würde ich mir wünschen, ja.
Ich könnte ja sagen, ich wünsche
Aber ich glaube, irgendwann
Ich bin ziemlich glücklich.
Ich wünsche mir einen Ort, wo ich
Also im Prinzip eine
kein völlig anderes Leben?
Das ist eine sehr
Nein, ich möchte
Ich möchte nicht, dass die ganze
Das war zu hart.
Die Arbeit war zu intensiv. Ich würde
in diesem Körper, in diesem
Ich glaube, Sie machen
Vielen herzlichen
Ja, Danke schön.