{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m_w2ceICMAE","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch habe die H\u00f6lle \u00fcberlebt, weil ich an den Himmel glaubte!\u201c \uff5c Astrid Dauster im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
dachte ja das ist es du bist als kind
missbraucht worden
deshalb ging es dir viele jahre deines
lebens eigentlich nicht so gut wie man
sich das selbst hätte vorstellen können
und hat nach diesem ersten bild ging es
mir wirklich gut und ja und dann öffnete
sich diese tür mit einem schlag und kam
immer mehr und immer mehr und immer mehr
an
dieses erleben war im grunde genommen
immer so real als wäre ich jetzt in
dieser situation
frau aus der wir sind einander hier bei
ihnen vor ein paar jahren schon einmal
gegenüber gesessen
sie haben damals von einer
nahtoderfahrung berichtet die sie vor
ein paar jahren erlebt haben und sie
haben dabei eher nebenbei erwähnt dass
sie auch schon als kind außerkörperliche
erfahrungen hatten im rahmen einer
kindheit die sie als schrecklich
beschrieben haben ohne dabei in details
zu gehen nun ist von ihnen ein buch
erschienen es trägt den titel opfer kind
und den untertitel
ich habe die hölle überlebt weil ich an
den himmel glaubte dieser titel lässt
schon anklingen dass sie außergewöhnlich
schlimmes durchmachen mussten
worum ging es in ihrer kindheit
zusammenfassend kurz zusammengefasst
ging es in meiner kindheit darum dass
mich mein vater und der kontinuierliche
steigerung von gewalt und zufügen von
schmerzen
letzten endes dazu bringen wollte dass
ich selbst aus dem leben scheiden will
also dass ich nicht mehr leben will und
mich mich selbst und mein vater war ja
so wie ich mittlerweile weiß krank der
wand psychopath
und für ihn hätte diese selbsttötung
dann bedeutet das nicht gott der höchste
oder der stärkste ist sondern die macht
an die er glaubte
also wenn ein mensch sich selbst tötet
dann ist der beweis erbracht dass die
dunkle seite stärker ist als gott und
somit habe ich also sehr viel in meiner
kindheit ertragen müssen
ich habe es immer wieder überlebt und
meine ich ab einem bestimmten punkt in
meiner kindheit dann die andere seite
erfahren durfte die mir immer ohne wenn
und aber geholfen hat also im grunde
genommen damals schon im rahmen von
nahtoderfahrungen die ich allerdings
selbst indem gar nicht so zu ordnen und
konnte die andere seite war eben eine
licht erfahrung
ja es war immer es war ein so an der
grenze zwischen leben und tod in meiner
kindheit wenn ihr also sehr sehr
schlimmes ertragen musste und in dem
wissen es wird kein mensch kein weiterer
mensch da sein die mir jetzt helfen kann
war dieser innerliche schrei beim aller
ersten mal lieber gott hilf mir
und dann ging es blitzschnell durch
einen tunnel einem immer heller
werdenden licht entgegen und kurz bevor
ich das gefühl hatte ich kann dieses
licht nicht mehr ertragen befand ich
mich in der regel dann auf einer
wunderschönen grünen wiese mit blühenden
blumen und an meiner seite war ein
schäfer mit schneeweißen schaffen wir
müssen das jetzt nicht im detail
ausbreiten sie haben in ihrem buch ja
viele einzelheiten beschrieben
aber es ging um sexuellen missbrauch es
ging um
diese gewalt die durchaus auch mitleid
sogar mit dem tod rechnen ist das gut
zusammengefasst das ist so gut
zusammengefasst ja weil diese taten oder
und hatten anderer menschen also das
betrifft jetzt wirklich also nicht
ausschließlich meinen vater sondern es
waren in dieser branche damals auch
mehrere andere menschen organisiert
diese untaten oder taten das was man mir
angetan hat das war in der regel dann
immer so gut ab gedeckelt das von haus
aus menschen die mir hätten helfen
können wenn sie denn da gewesen wären
überhaupt nicht in der lage waren an
diesem ort zu sein
also es bedarf auch andere orte wo der
normale mensch einfach sich nicht
aufgehalten hätte die lose wie sie sie
nennen würde man heute durch aus dem
bereich des satanismus zu ordnen
ja also ein teil dieser menschen aus der
aus meinem heimatort waren in dieser
fatalismus lose oder satanismus gruppe
organisiert welche rolle hat ihr vater
in dieser lage genau gespielt wurde
er war der kopf dieser lose und dass man
viele damit organisiert und es ging von
unten nach oben oder von
von oben nach unten also jeglicher art
von berufsgruppen waren zum teil wird
mit organisiert haben ärzte
rechtsanwälte mit drin polizisten aber
auch einfache menschen und diese los
aber auch perfekt organisiert mit
bestimmten aufgaben die immer wieder
unter diesen menschen wechselten jeder
musste irgendwann mal dieses oder jenes
tun und es war also dadurch dass viele
menschen in dieser branche organisiert
waren machen sie auch für immer
erpressbar und in aussteigen nur im
grunde genommen fast nicht möglich
den schilderungen in ihrem buch zufolge
haben sie ja allerschlimmste schwerste
verletzungen erlebt die man ohne
medizinische hilfe überhaupt nicht
überleben kann
wie war s dann wenn alle menschen die
ihnen medizinisch geholfen haben auch in
dieser lose die ärzte waren auch in der
loge mit organisiert dabei hier ging es
in der regel um einen menschen um einen
arzt der zwar mit meinem vater in
kontakt stand aber auf eine andere art
und weise und dem er aber immer wieder
geholfen hat aber sie hatten nie eine
hilfe dienen nachhaltig schutz gewertet
ich hatte meinen schäfer nach meiner
ersten begegnung mit ihm also diese
allererste nahtoderfahrung hatte ich das
wissen egal was mir hier auf der erde
noch passiert egal wenn kein mensch da
ist er mir helfen kann
ich habe einen freund der wird mir immer
helfen
dieses tiefe wissen hatte ich
einfach in mir und insofern vermisste
ich niemand auf der erde weil ich wusste
es werden immer wieder dinge passieren
wo kein mensch in meiner nähe sein wird
der mir jetzt da helfen kann
können sie sich an die situation
erinnern wie sie dann zum ersten mal
kontakt mit dem schäfer erhalten haben
was hat sich da zugetragen die
allererste situation ja die bestand
darin dass mein vater hatte mich ja auch
ein pädophiler verkauft als wir dann zu
hause waren hat er von mir verlangt dass
ich mich reinicke und dieses mittel was
er mir dazu immer zur verfügung stellte
es verursachte schmerzen und dann habe
ich mein bart aber ich habe gedacht ich
will diese schmerzen jetzt nicht und
habe also nicht befolgt was exakt hat er
hatte das ja bemerkt und und gewusst
dass ich ungehorsam und dann sagte er zu
mir aber er will jetzt diese reinigung
übernehmen
und er hatte sich essens was er als zwei
wasser des teufels bezeichnete und hat
im grunde genommen da irgendwie eine
lösung gemacht aber in dem moment also
ich habe diesen schmerz nicht mehr
wahrgenommen in dem moment war ich dann
mit ich habe noch kurz von oben auf mich
selbst hinunter geschaut habe noch kurz
registriert dass mein vater panisch
reagierte meine ich einfach bewusstlos
mal
und dann habe ich mit blitzschnell
entfernt meine seele durch einen tunnel
ging ganz schnell durch einen hellen
tunnel immer weiter weiter weiter ins
licht
und als ich die augen öffnete lag ich
auf einer grünen wiese mit wunderschönen
blühen blumen und ein meiner seite saß
ein schäfer der mich mit seinen gültigen
liebevollen braunen augen an schaute und
habe registriert seine herde waren
schneeweiße schafe
ich wusste nicht in dem moment wusste
ich nicht woher ich gekommen war
ich fühlte mich nur unendlich wohl und
habe dann gefragt wer bist du und dann
sagt antwortete er mir ich bin der den
du gerufen hass und da muss ich kurz
noch einmal zurück in die situation auf
der erde
als mein vater praktisch diese lösung
benutzte habe ich innerlich nur
geschrien lieber gott hilf mir
und dann folgte als dieses austreten was
nach unten schauen und dann später diese
frage an diesem schäfer wer bist du und
er antwortete mir ja ich bin der den
gerufen hast nur in dem moment wusste
ich nicht mehr dass ich irgendwann
gerufen hatte weil ich ja alles war ohne
raum und zeit ohne erinnerung in dem
moment an die erden situation und er hat
er dann noch sagte und ich habe alle
namen die dumme geben wird da dachte ich
alle namen die ich dir geben werden ich
muss für dich einen einzigen namen
finden
mit dem ich dich immer wieder rufen kann
weil hier geht es mir nur unendlich gut
und dann machen natürlich viele vornamen
männliche vornamen mit den menschen auf
der erde und deren untaten behaftet dann
fiel mir der name josef 1
so wurde keiner großen hatte habe ich
nach dachte ich ich muss dir einen namen
geben mit dem ich dich immer wieder
rufen kann und so habe ich für mich halt
gesagt setzt josef der chef hat er lässt
mich nie im stich
das war also diese erste begegnung wie
alt waren sie damals ungefähr
also ich denke ich hat zwischen sechs
und sieben jahre alt kam dieser hilferuf
nach gott völlig spontan oder hatten sie
in ihrer kindheit eine religiöse
christliche prägung erfahren
nein ich bin ja katholisch aufgewachsen
und hat auch in der familie
oma und und andere verwandtschaft die
also im grunde genommen
diesen glauben oder gott irgendwo schon
vermittelt haben
die haben erzählt vom von gott und von
den engeln so dass ich im grunde
genommen so als kind schon irgendwie
wusste es gibt engel und es gibt gott
und meine schutzengel habe ich ja dann
schon zu früheren zeiten öfter mal
gesehen aber das war wie gesagt dass man
alles abstrakt und auch dieser ersten
begegnung musste ich auch nicht wem ich
tatsächlich begegnet war als kind
begreift man so etwas ja nicht ich würde
gerne noch etwas mehr über diesen bezug
erfahren aber eine frage drängt sich
zunächst doch auch sie hatten ihre
mutter wie hat ihre großmutter darauf
reagiert
konnte er das alles verbergen er konnte
das alles verbergen und er war immer er
war ja krank ein psychopath und was er
in perfektion konnte das schauspielern
also dieses sich verstellen und er war
ja auch einerseits manchmal in kritiker
und liebevoller vater
und dann kam diese andere seite wo ich
genau wusste jetzt passiert mir wieder
irgend etwas schreckliches und meine
mutter hat es lange nicht wahrgenommen
was er wirklich getrieben hat und als
sie davon kenntnis hatte auch
verschiedene dinge unternommen
ihr vater war ja einige male auch in der
nervenheilanstalt und aber nie geheilt
in dem sinne
er hat das alles immer noch ein bisschen
perfide eingefädelt und und vorsichtiger
wie auch immer und letzten in das konnte
meine mutter mein leben auch nicht
schützen
er hatte alle gegeneinander ausgespielt
die außerkörperliche welt wurde zu ihrem
zufluchtsort wie kann man sich das
vorstellen hatten sie dann regelmäßige
begegnungen mit dem schäfer gab es da
eine kontinuität
ich denke nicht dass es regelmäßige
begegnungen waren sie waren in der regel
dann wenn mein leben auf der erde an
einem seidenen faden hing
dass es also wirklich so um leben und
tod ging körper nicht um leben und tod
dass ich dann einfach zu meinem schäfer
geflüchtet bin oder mittel um meine
schutzengel dorthin gebracht wurde und
in der regel gingen diesen begegnungen
mit meinem schäfer irgendwelche
grausamkeiten auf der erde voraus
die für mich nicht verstehbar waren als
kind und weil ich das als kind auch
nicht verstanden habe wieso sind die
menschen so wie sie sind warum tun sie
das und was sie tun habe ich mich in
diesen momenten dann natürlich mit
diesen fragen auch an den schaeffler
gewandt ich habe ihm all diese fragen
aus der jeweiligen situation die sich
mir aufgedrängt haben habe ich ihm
gestellt und er hat mir alles
beantwortet ich sag mal er hat mir
schritt für schritt eine antwort gegeben
dass ich als kind verstehen konnte und
nach diesem verstehen was wieder gut für
mich ich konnte verstehen war aber
gleichzeitig immer in diesem wunderbaren
licht in dieser güte in dieser liebe wo
ich einfach viel kraft auch wieder bekam
und dann bin ich wieder zurück in meinen
körper wie viele male letzten in das
kann ich nicht sagen
im buch sind so viele gespräche mit ihm
ja wiedergegeben und teils sehr lange
gespräche wo ich so im nachhinein heute
sagt naja vielleicht habe ich diese
erklärung ja nicht in einem einst in
einer einzigen begegnung mit ihm
bekommen
vielleicht hat daher auch mehrere
begegnungen gebraucht von daher ich weiß
es nicht wenn man liest was ihnen
körperlich widerfahren ist dann ging es
bei diesen licht begegnungen ja nicht
nur um erklärungen sondern es ging doch
auch um heilung sie haben wir eine
vielzahl von heilungen erlebt die man
eigentlich als wunderheilung bezeichnen
sehen sie das auch so ja ich sehe dass
also ganz genau so weil dieses licht der
oder das seien in dieser in diesem licht
ich bezeichne es als allumfassende liebe
ohne wenn und aber das war nicht nur in
fühlen man sagt von außen sondern dieses
licht hat den körper auch durch strömt
es war also jede zelle geht einzelne
zelle mal in diesem nicht und ich sage
es ist eine heilung ein heilsames licht
auch das seien in dieser liebe ist auch
heilsam und nicht nur für für die seele
sondern für körper geist und seele
ich kann es mir nicht anders erklären
und wenn ich so mein weiteres leben
betrachte dann bin ich mir heute sicher
dass das damals so gewollt war also auch
oder geführt von von dieser göttlichen
instanz oder von unser aller schöpfer so
gewollt war dass ich einfach diese
schwersten misshandlungen auch immer
wieder überleben
wann sind ihre wenn man so sagen will
tagebucheinträge entstanden mit denen
sie dann ihre begegnungen mit dem
schäfer dokumentiert haben es sind keine
tagebucheinträge in dem sinne sondern
diese schreckliche kindheit also
einerseits was mir angetan wurde
andererseits aber warum ich wodurch ich
das immer wieder überleben konnte
dieses kindliche martyrium endete mit
dem tod meines vaters und letzten endes
dann mit einem anschließenden bewussten
verdrängungsprozess meinerseits weil ich
sonst nicht überlebt hätte
ich habe also diese schreckliche
kindheit vergessen thema mac als es
aufgehört hat wie alt waren sie da ich
also 13 richter gute 13
dann habe ich diese kindheit für fast 30
jahre einfach nicht mehr gewusst
ich bin ja dann auch einige jahre später
in ein anderes bundesland gezogen hat
also auch keine konfrontation im letzten
endes mit menschen die mich vielleicht
nur meiner kindheit gefragt hätte ich
mal fremd da wollte kein mensch von mir
irgendetwas wissen also was ein weiterer
schutz für das unterbewusstsein sie
schreiben ja auch dass es allen anderen
beteiligten wichtig war dass sie
vergessen haben hier natürlich
natürlich war es für diese menschen
wichtig weil ich ja vieles wusste man
sie getan haben und nach dem tod meines
vaters waren diese menschen ja auch in
panik in angst ich würde jetzt den weg
einer anklage gehen das war auch dieses
vergessen war für mich ein schutz vor
diesen menschen die mich ja sowieso
schon einige male versucht hatten zu
töten
ich habe dann fast 30 jahre später nach
diesem vergessen diese kindheit mit
erinnert in einem fast zweijährigen
prozess und das besondere an diesen
erinnerungen war dass ich im grunde
genommen wortwörtlich gespräche erinnert
habe sowohl unter den menschen unter den
tätern aber auch diese ganzen gespräche
die ich als kind mit meinem schäfer
geführt hatte alles kam wortwörtlich mit
punkt und komma und diese erinnerungs
prozess mal zum teil äußerst schmerzen
wenn wir alles wieder durchlebt habe
aber ich durfte auch diese vielen
begegnungen und gespräche mit einem
schäfer wieder durchleben ich durfte
wieder dieses licht spüren fühlen
auf der anderen seite natürlich diese
schmerzen und das kam ja dann also im
unterbewusstsein ist es ja dann einfach
nur als geflossen
zu dem zeitpunkt dieser erinnerung waren
keine menschen denen ich das dann hätte
schnell erzählen können also habe ich
das alles aufgeschrieben und so
aufgeschrieben wie halt des jeweils sich
erinnernde kind in mir erzählt hat dass
und dass es mir passiert wie alt waren
sie da als die erinnerungen wieder kamen
jetzt muss ich rechnen das war in den
jahren 96 bis 98 da mache ich kann man
sich das so vorstellen dass da einfach
gar keine erinnerungen da waren wenn sie
an ihre kindheit dachten da war nichts
da ich habe auch gar nicht daran gedacht
das mag jetzt seltsam klingen aber
erinnerungen hatte ich dann an
verschiedene situationen noch bevor ich
aus meinem heimatort weggezogen bin die
aber alle erst nach diesem vergessenen
stattgefunden haben
so wie ich mich organisiert habe im chor
oder im malteser hilfsdienst oder oder
dann auch im beruf tätig wurde das waren
meine erinnerungen mehr selbst war nicht
bewusst dass ich von vorher nichts mehr
wusste es war kein thema aber ich habe
es auch nicht als mittels angesehen es
was und wie hat sich dieser prozess des
vergessens abgespielt man vergisst die
jahre seiner kindheit ja nicht von einem
moment auf den anderen das war ein ganz
bewusstes arbeiten also mit hilfe von
meiner mutter mithilfe
der gemeindeschwester und mit hilfe
dieses arztes der mich also im geschehen
mehr als einmal sagt man
zusammengeflickt hat der aber auch
psychiater war und mit diesen personen
und mit meinem eigenen willen habe ich
es geschafft das alles zu vergessen das
war eine sehr sehr harte arbeit damals
weil ich als kind wusste damals
ich kann nur weiterleben wenn ich das
alles vergesse und wenn ich jetzt nicht
vergessen kann dann will ich auch nicht
mehr weiterleben
weil das war ja kontinuierlich ein
einziger albtraum
es war vorbei und zwar doch nicht vorbei
ja ich das ist alles immer in mir
abgelaufen und dann hab ich es also
irgendwie geschafft
damals so gedanklich eine kommune in
meiner körpermitte aufgestellt mit
verschiedenen schubladen 7 schubladen
und da habe ich dann durfte jedes der
verschiedenen kleineren ich die
geschichte ableben aber da hatten sie
zum glück hilfe da hatte ich helfe
richtig und letzten endes dieses
wirkliche vergessen
das passierte dann zum ende hin als ich
drei tage im koma lag
ich hatte mir in meiner kindlichen
naivität etwas ausgedacht dass sich ein
psychopharmaka das dass ich in der
früheren zeit hin und wieder mal bekam
während des fertigungsprozesses damit
ich nachts schlafen konnte
das mich aber tagsüber dann auch immer
so müde machte
das in einer ganz geringen dosis ich nur
einnehmen konnte
oder auch bekam in meiner kindlichen
naivität habe ich mir dann ausgedacht
wenn ich jetzt irgendwie so ein bis
dreimal so eine kleine dosis horte die
auf einmal einnehmen kann ist ja sein
dass dann plötzlich alles vergessen ist
das kindliche denkweisen kann man auch
vollziehen
das habe ich auch gemacht nur war das in
dem sinne damals eine überdosis
also da ging es auch wieder um leben und
tod war machte ich drei tage im koma und
werden dieses dreitägigen comas durfte
ich ein letztes mal ein gefühl beim
einem schäfer sein und ich durfte mich
entscheiden ob ich da bleibe oder wieder
zurückgehe und es wurde ein sehr sehr
langes gespräch in dem er mir dann auch
erklärt hat wenn ich zurückgehe
dann werde ich alles vergessen haben hat
mir damals aber auch gesagt nach einer
zeit der mir nicht sagen kann werde ich
diese erinnerungen an meine kindheit
weder bekommen
ich werde dann menschen an meiner seite
haben die er aufsucht und die mich
begleiten weil es wird kein einfacher
weg sein und und und und dann gab es
auch noch nicht nur diese weise
schafherde sondern ich hatte während
meiner flöte sage ich mal zu meinem
schäfer auch immer wieder eine herde
gesehen mit gepflegten scharfen ohne
schefer und die also wirklich teilweise
in einem erbärmlichen zustand waren und
bei einem meiner ersten begegnung mit
dem schäfer habe ich ihn auf diese jeder
angesprochen und er hatte mir damals
auch erklärt dass diese herde
scharfe also alle dass das die seelen
der menschen sind die noch vergebung
brauchen auch vergebung von menschen auf
der erde
und ich wollte dass diese herde zu ihm
auch kann und wollte ihm dann dieser
herde helfen in dem sinne dass ich auf
der erde die menschen finden deren
vergebung diese seelen noch brauchen
es waren also verschiedene dinge die
mich dann bei dieser letzten begegnung
mit ihm zu der entscheidung brachten
ich möchte jetzt noch nicht hier bleiben
möchte dass möglichst viele seelen
hierzu dir können
ich gehe wieder zurück und dann hatte
ich alles vergessen
ich musste nichts mehr von meiner
kindheit jahrzehnte später kann man die
erinnerungen zurück wie hat das begonnen
gab es da einen auslöser das war etwa
ein halbes jahr nach dem tod meiner
mutter im herbst genau zu allerheiligen
mache ich dann im heimatort von frühjahr
und saß dann in einem zimmer das
mittlerweile das war ein anbau also und
konnte von diesem anbau in das zimmer
eines altbaus des altbaus in meiner
kindheit des ursprünglichen hauses
hinein sehen wo früher das
elternschlafzimmer war
ich habe in dieses zimmer im fach
hineingeschaut dann ging es mir schlecht
schlecht und schlechter und schlechter
also ich kann dieses gefühl sehr
schlecht definieren ist das doch so in
mich hinein es war angst das war
unwohlsein
es war steigerte sich dann bis zur panik
nur dieser blick in diesen raum in
diesen dunklen namen und ich hab hab mir
dann möglich auch hilfe holen können
und auf die frage meines bruders etwas
los sein konnte ich nur antworten ich
weiß es nicht ich habe nur angst und als
ich dann wieder hier in einem
geschützten raum zwei wochen später habe
ich dann das erste bild von meinem
inneren auge gehabt was mich als kind in
diesem raum im elternbett sah mit meinem
vater
und dieses bild konnte ich wieder
wegdrücken noch wegdenken das war
einfach nur existent und da habe ich
dann eine weile nicht darüber sprechen
können aber dann konnte ich das meine
therapeutin so mitteilen
und dann war erstmal die tür zum und
aber trotzdem wie dazu die stahltür die
stadt troja und ein und im grunde
genommen
dieses erste erinnerungsbild das war ja
eigentlich das harmloseste
ich musste ja nicht was noch kommen
sollte
aber mir ging es nach diesem bild
erstmal gut dachte ja das ist es
du bist als kind missbraucht worden
deshalb ging es dir viele jahre deines
lebens eigentlich nicht so gut wie man
sich das selbst hätte vorstellen können
und hat nach diesem ersten bild ging es
mir wirklich gut
ja und dann öffnete sich diese tür mit
einem schlag uns kaum immer mehr und
immer mehr und immer mehr
dieses erleben war im grunde genommen
immer so real als wäre ich jetzt in
dieser situation und ich musste alle
schmerzen oder
die zu diesen erinnerungen gehörten mit
diesen erinnerungen noch einmal
durchleben oder aber sie kamen einen tag
vorher da sie in der schmerzen hatte und
dann kam zwei tage später das bild dazu
die erklärungen dann habe ich wieder
geschrieben
sobald das erledigt wenn man die
schmerzen da waren sie also immer ein
therapeutischer begleitung ich war ein
therapeutischer begleitung ja aber ich
hätte tag und nacht einen therapeuten
gebraucht sie haben ihre kindheit auf
grund von erinnerungen rekonstruiert
eine solche gehirnleistung könnte man ja
auch im detail anzweifeln haben sie dann
hinweise bekommen spuren von
verletzungen die ihnen bewiesen haben
dass sie das alles auch tatsächlich
erlebt haben also im rahmen von
einerseits kamen so nach diesen
erinnerungen so für mich so viele
erklärungen für bestimmte sachen warum
hat mein körper extrem auf antibiotika
auf penicillin reagiert ja dass ich dann
einmal hier eingenommen habe ja dass es
kam dann die erklärung ja klar
weil du als kind so oft verletzt hast ja
und einfach damals nur nur penicillin
gegeben wurde
dann hatte ich zum beispiel eine
auffrischimpfung mal machen lassen
tetanus nach 40 jahren oder so also nach
meiner kindheit
ich habe einen im kopf gehabt auf diese
eine tetanus spritze ja mit mit höchstem
fieber und und und dann hat man den
täter bestimmt
der war so hoch dass er bis an mein
lebensende reicht erklärung früher bei
diesen verletzungen hat man automatisch
matthias kämpft also der körper hat im
laufe dieser jahre
noch während des vergessens immer mal
wieder reagiert mit dem dach
naja ok bis heute empfindlich aber ist
so kontrolluntersuchungen oder auch
jetzt zum beispiel eine röntgenaufnahme
beim zahnarzt die ich machen lassen
musste da sagten zu mir
der kiefer war ja auch schon mal
gebrochen
das wüsste ich aber das war noch zum
zeitpunkt als ich noch nicht meine
erinnerungen hatte wurden nur einfach
dann so sie hatten schon mal ein
kieferbruch oder die nase war gebrochen
oder auch probleme mit mit kopfschmerzen
das dann auch so beweglichkeit von den
händen getestet wurden oder der
orthopäde sagt ja so wie sie dieser hand
nicht bewegen können war die auch
schonmal gebrochen
dann saß ich immer dachte was redet
diese menschen ich das wüsste ich doch
ja also das man so schon eigentlich
hinweise die aber zu dem zeitpunkt für
mich vom unterbewusstsein noch
geschluckt worden
da habe ich nicht drüber nachgedacht und
dann nach dem nachdem erinnerungs
prozess wurde dann so viele dieser dinge
hat sonnenklar
diese vielen knochenbrüche oder auch die
im vorfeld wohl schon so festgestellt
wurden dann durch zufällige
untersuchungen aber in dem moment für
mich keine erklärung hatte
sie beschreiben in ihrem buch ja dann
auch die szenen die ihnen bewusst wurden
während die zurecht hinten geführt hat
und teilweise also ich habe ja schon
sehr lange halten sagte schatzmann sehr
sehr lange so im nachhinein ist mir klar
diese falten wenn man sie genau ansieht
das sind ganz kleine narben fast
unsichtbaren haben also wenn ich dann
auch so rückblickend auf die
verletzungen sehe
die mir in meiner kindheit zugefügt
wurden wenn unterbewussten hat halt auch
diese narbe mit in die tiefe nehmen
müssen damals und was übrig blieb das
wahrheit im üblichen sinne falten oder
hautveränderungen sowie der ich noch
irgendein anderer mensch gefragt hätte
woher kommt denn die narbe oder woher
kommt denn das
und das finde ich so faszinierend von
diesem vergessen ich habe alles
vergessen
mein körper hat einfach vergessen dass
ihnen all diese dinge wieder bewusst
wurden wie ging es ihnen mit dem thema
vergebung konnten sie ihren vater und
allen beteiligten so ohne weiteres
vergeben ich hab mein vater ja schon in
seiner todesstunde vergeben als kind
damals erfand er war ja nicht nur dieser
grausame manager war ja auch ein leben
der vater und als kind habe ich für mich
einen weg gefunden das auch zu trennen
das ist mein vater der mich liebt der
mir auch gutes tun kann und wenn er dann
in die andere person gewechselt hat
sondern wie sie als kind für mich wahr
genommen das war mein vater war ja sehr
sehr krank
mein vater und er hat ja elendig
gelitten und kurz vor seinem tod hat er
ja noch noch eine untergegangen
und als er dann von diesem letzten abend
ich habe das innerlich gespürt er habe
gefühlt dass er sterben wird und wollte
zu ihm meine mich ansah
er lag auf der couch und ich stand in
einer halb geöffneten tür und aber meine
füße haben sich einfach nicht bewegt die
sind nicht gegangen
ich dachte wenn ich jetzt da hinkel
vielleicht wird er dann wieder der
andere die mir was du mir weh tut und
ich stand dann auch in dieser ein spalt
geöffneten türen hab ihn angeschaut aber
er hat keinen hass nicht in seinen augen
sondern einen ganz ganz seltsamen blick
und sah mich an und dann kam ganz aus
meinem tiefsten innersten ohne dass ich
irgendwie dachte der gedanke den ich ihm
schickte ich vergebe dir und dann bin
ich in meinem bett und dachte sohn jetzt
bitte ich und wollte dann gebetet dass
der liebe gott ins sterben lässt
ich dachte dann haben wir alle ruhe und
zweifelte dann aber an mir da habe ich
überhaupt beten dass er in stammen lässt
bei ihm muss ja um sein leben bitten und
habe dann in die andere richtung gebetet
habe dann aber gemerkt wenn ich hier bin
ich zu gott beten dass er ihn leben
lässt dass ich dann gleichzeitig denke
er soll ihn sterben lassen und dann habe
ich mich selbst geweint und er bis zum
zum leben gott gesagt weißt du ich kann
nicht beten weil ich nicht ehrlich
bieten das ist kein ehrliches gebiet
bitte to do und dann konnte ich
einschlafen und er ist dann in der nacht
auch verstorben
also ich habe ihm in seiner todesstunde
nicht sagen ich todesstunde aber ich
habe ihn als kind vergeben und hätte ich
bin mir sicher hätte ich das zu diesem
zeitpunkt nicht gemacht es ist auch
nicht bewusst passiert es kaum so
einfach
ich vergebe dir das mein leben
möglicherweise ganz anders verlaufen
hatten sie als erwachsene als dieser
erinnerungs prozess abgeschlossen war
irgendwann einmal wieder eine begegnung
mit jemanden der auch in dieser lage war
ich habe diese menschen nach diesem
erinnerungs prozess immer mal wieder bei
meinen besuchen in meinem heimatort das
war ja nun mal nicht zu häufig hier und
da gesehen aber ich bin ganz ohne wut
zorn oder hass entgegen getreten wenn
ich diesen menschen auch schon lange
vergeben habe und manchmal war überhaupt
keiner dieser menschen sichtbar und eine
situation war das dass ich einem dieser
früheren täter gegenüber stand wir haben
uns nur an geschaut dass ich überhaupt
nichts gesagt habe der aber plötzlich
auf eine ganz komische art und weise
reagiert hat wo er dann hinterher sagt
ja was war das denn jetzt
also ich wollte es einfach so dass das
unterbewusstsein dieses menschen der ja
auch sein früheres leben irgendwo
verdrängen musste
auf mein unterbewusstsein reagiert hat
und im grunde genommen diese ebene
wusste er steht sich jetzt gegenüber
sie weiß alles wieder aber dass das also
er selbst nicht so in seinem bewusstsein
hineingebracht hat sie glauben also dass
diese dinge auch für die ausführenden so
schlimm waren dass auch sie in einen
verdrängungsprozess gefürchtet sind ja
ohne weiteres weil es diese dieser
organisation damals die war ja so
perfekt organisiert jeder wusste er von
jedem anderen was der getan hat und es
gab hier verschiedene menschen frühjahr
die aussteigen wollten es gab ungeklärte
todesursache
warum plötzlich diese menschen dann ums
leben kamen
es gab keine untersuchungen weil ja auch
polizist oder staatsanwalt oder richter
oder arzt auch in dieser gruppe
organisiert war
es wurde ja alles gedeckelt und ich
denke aber auch diese menschen hatten
einen gewissen und nachdem nachdem der
kopf der band der bande sage ich jetzt
tot war und sie da keine keine
strukturen keine führung mehr hatten
da konnte sich auch im laufe der jahre
wieder so etwas mögen mir einen gewissen
und ich bin mir sicher dass einige
dieser menschen durchaus gelitten haben
unter dem was sie früher getan haben und
zum großteil auch einfach den mantel des
vergessens darüber legen mussten glauben
oder wissen sie dass es noch andere
frauen und kinder gab denen es ähnlich
ergangen ist wieder
ich glaube es nicht nur ich weiß es ich
habe ja im buch jetzt
ist ja nicht alles beschrieben oder
vieles nicht beschrieben was ich wieder
erinnert habe mit wenn man bedenkt dass
meine erinnerungen 2500 handschriftliche
a4-seiten ausmachen und letzten endes
dann das buch zur hand nimmt dann dürfte
jedem klar sein dass da so bei weitem
nicht alles beschrieben ist und sehr
bewusst sind dinge von mir nicht
beschrieben worden
und was andere mit was meine
erinnerungen jetzt an dieser anderen
menschen betrifft
aber es gab viele menschen die dort also
in der hauptsache frauen und kinder
die also schon auch sehr gequält wurden
haben sie persönlich kontakte zu anderen
betroffenen hoffen oder wünschen sie
dass es auch bei anderen zu einem
aufarbeitung und vergebung prozess kommt
so wie sie ihn erlebt haben über meine
mitarbeit beim netzwerk nord und
erfahrung seit einigen jahren habe ich
immer wieder kontakte mit mitmenschen
mit betroffenen also mit menschen die
nur eine nahtoderfahrung hatten und auch
jetzt in verstärkt in der letzten zeit
in den letzten beiden jahren wo ich nach
vorträgen zu den ich ja immer wieder
auch eingeladen werden oder bei
vorträgen auf tagungen diese menschen
dann im nachgang kontakt mit mir
aufnehmen oder auch kontakt zum
jeweiligen veranstalter zum beispiel zum
pfarrer der pfarrei und erstmals
praktisch auch sprechen können dass sie
ein ähnliches schicksal hatten also auch
schmerzen und gewalt angetan wurde
sie haben bei unserer letzten begegnung
von einem nahtoderlebnis im
fortgeschritteneren alter berichtet kam
es dabei dann zuerst
wiederbegegnung mit dem schäfer wie hat
sich das weiter abgespielt
ich hatte dann ja 2011 nach einem
herzinfarkt einer sehr sehr langen
reanimationen die 27 minuten damals
dauerte
während dieser zeit eine weitere
nahtoderfahrung und diesmal ganz anders
als diese nahtod erfahrungen während
meiner kindheit
ich war nicht wie damals sehr sehr sehr
schnell durch einen tunnel auf einer
wiese bei einem schäfer sondern ich bin
aus dieser situation gegangen die habe
ich von oben habe ich mich selbst sehen
können also in einer reanimation
der körper wurde mit dem defibrillator
etliche male geschockt ich habe den
anblick meines eigenen körpers in dieser
situation nicht mehr ertragen können und
auch die dieses ganze szenario mit den
mit den sanitätern mit dem notarzt und
bin dann sehr langsam aus dieser
situation zuerst an ein wasser da hab
ich hinein gemeint und dann bin ich
weiter und stand auf einem hohen berg
und habe meine bitte nach oben gerichtet
bitte hilf mir ich weiß nicht was ich
tun soll
dann öffnete sich der himmel oder die
unendlich gehört und ich habe wieder
dieses licht und diese bedingungslose
liebe gefüllt sie ist an mir vorbei
geflossen hindurch geflossen
genauso identisch wie das in meiner
kindheit war aber ich habe keinen
schäfer gesehen aber wohl aber seine
stimme gehört auf meine bitte
hilf mir ich weiß nicht was ich tun soll
antwortete er mir &#39;du weißt sehr wohl
was du tun musst du musst zurückgehen
und das war ja in meiner kindheit eine
lange erklärung des schäfers wie das mit
der seele ist wie lange sie beim körper
bleibt und dass die der körper die seele
im tod am meisten braucht das hat er in
der kindheit schon erklärt und von daher
auch seine antwort du weißt doch was er
tun muss du musst zurückgehen
und dann habe ich aber gedacht nein
dieses mal will ich nicht zurück und bin
einfach noch höher
und war da noch mal in einem in dem
weiteren zustand dieser bedingungslosen
liebe und mit farben umhüllt und
irgendwann war dann in mir ja ich muss
noch einmal zurück der körper braucht
die seele weil der körper liegt zwischen
den welten und ich wusste aber nicht
wozu ob zum leben oder zum sterben das
gab diese zwei optionen aber zurück
musste ich 13 tage später bin ich dann
wach geworden
auf der intensivstation es war also
dieses sein
in dieser mit nicht zu beschreiben denn
liebe und in diesem licht immer 2011
identisch mit dem empfinden was ich als
kind hatte und ich sage heute im
rückblick als kind hätte ich diese
nahtod erfahrung die ich hatte
ohne die anwesenheit ohne das sehen
eines schäfers wohl nicht auch nicht
verstanden ich hätte es nicht verstehen
können und so hat sich
unter schaefer in meiner kindheit ich
mir einfach ein schöffe gezeigt eine
frage die sie sicher immer begleitet hat
warum muss ich das alles erleben welche
antwort haben sie nach all ihren
erfahrungen und erkenntnissen heute auf
diese frage die antwort habe ich im
grunde genommen im herbst 2011 etwa ein
halbes jahr nach meinem herz hin fragt
ebenfalls von dieser liebevollen stimme
meines schäfers bekommen
man muss einfach sehen nach diese
geschichte mein körper also ziemlich am
ende und der erholungsprozess hat recht
lange gedauert
nichts war mehr so wie es vorher war
und ja im herbst 2011 in diesem
spätherbst da ging es mir also wenn man
sehr sehr sehr sehr schlecht
und da kam der gedanke in meinem kopf
den wollte ich gar nicht denken aber er
kam einfach was soll ich noch hier und
ich bin über diesen gedanken selbst
derart erschrocken habe mich ein wenig
beschämt dass der gedanke in meinem kopf
kommt bei kein mensch hat das recht sich
selbst oder andere zu töten und dann
antwortete mir die stimme auf diesen
gedanken zu salz zeugnis geben und ich
weiß dass ich dann einen moment inne
hielt und gesagt habe gut ich mache das
gerne aber hilf mir sagt mir wann und
was und so im rückblick gesehen ist es
mein auftrag zweites zu geben wie ich
auch diese kindheit letzten endes immer
wieder überleben dürfte ein wichtiges
zeugnis ist ihr im vorjahr 2020
erschienenes buch
opfer kind co autor dieses buches ist
walter miley der vieles von dem was sie
erlebt haben psychologisch erklärt wie
kam es denn zu dieser zusammenarbeit
wissen sie ich glaube ja an das was
albert schweitzer mal gesagt hat der
zufall ist das pseudonym gottes wenn er
unerkannt bleiben will und ich habe
walter miley im juli 2017 auf der tagung
vom netzwerk nahtoderfahrung in brüssel
getroffen
an dieser tagung konnte ich aber erst
2017 teilnehmen
meine ich ein jahr zuvor in rente ging
dieses erste juliwochenende mehrere bei
1 bei einer weiteren arbeitstätigkeit
nie eine option gewesen dass ich zu
einer tagung fahre weil es immer
verbunden war mit einer großen
jugendwallfahrt organisiert werden
musste
dann war ich aber ab august 2016 rente
ich konnte an diesem juliwochenende nach
bühl farben zur tagung und ich hatte
dann mit einem evangelischen pfarrer kam
ich ins gespräch und dann habe ich so
ein bisschen erzählt von meinen rat von
einer nahtoderfahrung auch so von diesem
schäfer begegnungen weil er mich
ansprach und gegenüber saß ein anderer
her da war immer die ohren spitzte
arbeiter miley ich habe ihn dann
ich glaube am nächsten morgen getroffen
meinte miley es seit 40 jahren
interessierte sich sehr für das thema
nahtoderfahrungen
selber zu jahr der psychotherapeut und
traumatherapeutin und ich habe ihm dann
im rahmen dieses gesprächs nur ein
bisschen mehr erzählt und entsteht
stehen uns gegenüber
dann schaut er mich an und sagt zu mir
thomas ein buch schreiben und in meinem
kopf ist dann abgelaufen blitzschnell
ich weiß dass ihrem buch schreiben muss
ich weiß nicht wie man so was macht und
daraufhin sagte er dann als zweiten satz
chef dir dabei ja zu einem zeitpunkt als
dieses buch das ich schreiben soll
was ich schon seit 20 jahren ja
eigentlich weiß wo aber dieser gedanke
ans buch gar nicht immer im kopf war
steht plötzlich der mensch vor mir dabei
hilft und ich habe ihm dann also nach
der tagung mein erstes manuskript also
das was ich anfang der 2000er jahre aus
meinen handschriftlichen aufzeichnungen
schon in pc übernommen hatte geschickt
und da er ja nun auch einfach wissen
aufgrund seines berufes hatte kamen dann
praktisch hinzu dass er zum einen die
fußnoten gesetzt hat die praktisch auf
biblische texte hinweisen aber auch
erklärungen hinsichtlich seines
fachwissens was bis jetzt passiert als
ich das total vergessen hatte er hat es
also dann auch gut erklärt eine episode
dienen bestätigt hat dass es eine
führung im leben gibt glauben sie das
gilt für jeden menschen ja das glaube
ich unumwunden
jeder mensch ist gleichwertig jeder
mensch kommt mit dem gleichen maß an
göttlichen licht und göttlicher liebe
zur erde jedermann
sie ist dafür verantwortlich was er
damit tun kann sich immer entscheiden ja
oder nein
verweile auch das geschenk des freien
willens bekommen hat und ich denke wenn
sich jeder mensch so ein bisschen
bewusst macht in jedem menschen dieser
göttliche punkte ist in jeder seele ist
gott bei jedem menschen zu hause dann
kommt erst gar nicht so dieses diese
situation auf das so vieles zugedeckt
wird von äußerlichkeiten die diesen
bezug zu sich selbst zu seinem innersten
zu seiner seele zu gott ja so dicht
macht dass man einfach diese reisen
führungs und führungszeugnis mehr hört
oder sieht vertauschte ich wünsche ihnen
dass ihr buch manches enttabuisiert viel
gutes bewirkt viel erfolg damit und
herzlichen dank für das gespräch
gerne