{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fohHKJgNdrs","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch habe das Licht erlebt!\u201c \uff5c Trailer ","mylang":"de"}
frau schönemann sie haben ihren sohn
verloren emanuel
er ging freiwillig aus dem irdischen
leben als er 18 jahre alt war
so etwas ist sicher ein sehr belastendes
prägendes ereignis
können sie uns schildern was im vorfeld
passiert ist wie es dazu kam
das kann ich heute derzeit sehr gut weil
ich habe wirklich sehr viel recherchiert
und kann auch ganz ganz viel
nachvollziehen
bedingt dadurch dass er uns vieles
hinterlassen hat wunderbare
abschiedsbriefe und wir haben eine
erklärung dafür
manuel hatte 2009 ein unfall und zwar in
der badewanne bei uns zu hause er ist
ohnmächtig geworden in der wanne also
war den tod sehr nahe ist fast ertrunken
ich war zu diesem zeitpunkt mit im haus
bin aber nicht in dieses badezimmer rein
gekommen weil jugendliche in dem alter
wir schließen die türen und es war mir
damals unmöglich reinzukommen
er kam alleine zu sich stand denn mit
mal vor der tür weil mir und mit einer
platzwunde am hinterkopf und wirklich
mitzittern gliedmaßen und ich habe ihn
nur geraten er möchte sich noch eine
weile hin
und das in dem alter 16 jahre die
jugendlichen doch öfter ohnmächtig mal
wehren weil sie halt kreislaufprobleme
bekommen dass das keine seltenheit ist
und so folgte meinrad und hat sich noch
20 minuten hingelegt danach kam er und
meinte wir können die schule fahren
alles gut ich sag kein arztbesuch nein
und es war gut was er damals gesagt hat
nur die eine bemerkung modell das war
cool
mehr hat er einfach nicht dazu geäußert
und dieses erlebnis was er gehabt hat
hat er halt auch nur für sich behalten
er hat mit niemandem darüber gesprochen
und er hat quasi aus heutiger sicht sage
ich das so wenn ich mal in zwei welten
gelebt
für mich war es ein normaler
pubertierendes kind er hatte sein abitur
war eine abitur phase hat ein studium
sein traum studium begonnen an der
pop-akademie als wie gesagt als musiker
tätig hatte freundeskreise und war nie
oder eher selten zu hause wie es ein
jugendlicher ein und machen sollte tun
sollte einfach leben sollte so dass wir
das als eltern einfach nicht erkannt
haben dass er in seinen zwei welten lebt
die zwölf welt und stand dort oben
die zweite welle die ja gelebt hatte
wurde uns als eltern so richtig
eigentlich erst bewusst nachdem er
gestorben war
und als wir den brief von der polizei
bekommen haben den abschiedsbrief den er
manuel geschrieben hat für alle und für
alle heißt dass er wirklich auch kein
informiert hat dass er wirklich eine
entscheidung für sich getroffen hat ohne
irgend jemand da mit reinziehen zu
wollen oder irgendwie hilfe oder rad zu
wollen
ich kann es nur aus meiner heutigen
sicht sagen ich kenne seine gedanken
nicht wirklich ne und der abschiedsbrief
für alle den ich freue mich dass die
natur ist mir die gelegenheit gibt weil
ich fühle mich so ein bisschen auch aus
als testamentsvollstrecker als wenn er
mich mit einer letzten aufgabe noch
zurück lässt oder zurückgelassen hat
was emanuel erlebt hatte die sie nie
wieder los er war nicht nur von der
existenz einer jenseitigen welt
überzeugt sondern wollte den licht
vollen zustand wieder erleben
in seinem abschiedsbrief berichtete er
davon für alle
es war vor ungefähr drei jahren als ein
kleiner unfall in der badewanne eine
tiefgreifende veränderung meiner
innersten gefühle auslöste es ist
schwierig zu beschreiben was in diesem
zustand mit mir geschah wie ein traum
der nach dem aufwachen nur einige gefühl
splitter hinterlässt die man hektisch
sucht aus angst davor sich nicht mehr
erinnern zu können
ich kann nicht genau sagen wo ich war
und mit wem
aber ich bin mir sicher ich freue mich
jenseits mein körper war anders ich bin
nicht einmal sicher ob ich überhaupt ein
hatte meine umgebung und ich wir waren
einst verschmolzen zu pure harmonie und
glückseligkeit
ich war allwissend und könnte die pläne
die das universum ausmachen
ich konnte probleme und fragen in ihre
kleinsten bestandteile zerlegen und aus
ihnen die antworten form die nie ein
lebender finden und es recht nicht
verstehen könnte dieser zustand machte
mich unendlich glücklich
selbstverständlich gibt es im je blieb
glückliche momente ich hatte zahlreiche
davon allerdings scheint unser verstand
in unseren körpern gefangen zu sein und
ist deshalb nicht dazu fähig das gesamte
spektrum der gefühle durchleben zu
können die gefühle die wir auf der erde
führen sind nicht vergleichbar mit denen
des jenseits
ich weiß nicht wie es kam aber plötzlich
war ich wieder auf der erde
in der badewanne mit charme und im blut
am hinterkopf ein heftiger
gefühlsausbruch gezeichnet durch viele
tränen und zitterten gliedmaßen vor
denen ich mich fürchtete machte mir klar
dass ich im jenseits war und dass ich so
lange ich lebe eine tiefe sehnsucht nach
diesem ort verspüren werde ich habe
versucht diese gefühle zu ignorieren
oder sie auf mein eigenes leben zu
projizieren
aber so sehr ich versuchte in dieser
welt weiterzuleben
merkte ich dass ich es nicht kann
seitdem habe ich mir nahezu täglich
gedanken über die selbstbefreiung aus
den grenzen des vielseitigen da seins
gemacht ich habe viel getrauert und
geweint dieser innerliche konflikt
wirkte sich unweigerlich auf meine
präsenz in dieser welt aus und ließ mich
eine entscheidung treffen
mit dieser entscheidung ließ ich meine
familie die ich liebe und der ich für
jede einzelne sekunde mit ihr dankbar
bin und meine freunde zurück das bricht
mir das herz
denn schließlich habt ihr mir im leben
immer wieder neue türen geöffnet
bis irgendwann keine mehr übrig blieb
bitte versucht zu verstehen dass meine
letzten sekunden ein akt der absoluten
freiheit waren
wir haben so ein wunderschönes lied auf
seinem mp3 player den er neu bespielt
hatte vor seinem tod
da wird ein lied gespielt mit dem text
ich zitiere das kurz du hast es
angedeutet nicht alle haben es bemerkt
und wenn sie jetzt enttäuscht sind dann
können sie dir egal sein all deine texte
verstorben in deinem zimmer werden
weitergereicht an menschen die sie
annehmen an menschen die verstehen dass
gedanken sich bewegen und das ist diese
stelle die mir nicht aus dem kopf geht
und seitdem arbeite ich eigentlich mit
diesem brief und habe mich immer wieder
gefragt was will die immanuel mit diesem
text sagen mit diesem lied und ich habe
für mich entschieden und ich hoffe sehr
dass es in seinem sinne ist dass ich
wirklich den brief nicht in seinem
zimmer verstauben lassen sondern ihnen
zur verfügung stelle
weil ich denke er hat gewollt halt den
brief zu lesen oder frei zu gehen für
alle die sich mit diesem thema
nahtoderfahrung auseinandersetzen müssen
oder es wollen und deshalb ist es
wichtig dass man einfach auch auf die
gefahren einer nahtoderfahrung hinweisen
muss
bin heute hier auch als mutter seine
botschaft ist ja nun nicht nehmt euch
das leben
seine botschaft ist halt schaut man da
ist noch so sehr viel mehr guck mal was
da ist das können die botschaft sein es
kann jetzt nicht die botschaft sein
es ist so unwahrscheinlich schön macht
das wie ich nehmt euch das leben dass
das geht gar nicht