{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xHdrGCMWVzQ","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch habe das Licht erlebt!\u201c \uff5c Nahtoderfahrungen als Suizid-Pr\u00e4vention \u2022 Dokumentation ","mylang":"de"}
sich selbst das leben nehmen
ein ungeheurer schritt der
fassungslosigkeit erzeugt hilflosigkeit
sprachlosigkeit
allein in deutschland verüben jährlich
etwa 10.000 menschen suizid und weit
über 100.000 versuchen es
es sterben viel mehr menschen durch
suizid als durch verkehrsunfälle mord
totschlag illegale drogen und aids
zusammen genommen
und von jedem so zieht oder
suizidversuch sind durchschnittlich
sechs angehörige direkt betroffen
dennoch spricht man nicht darüber
das thema bleibt tabuisiert mehrfach
tabuisiert der tod an sich wird
verdrängt mit den psychischen problemen
die dem finalen schritt oft vorangehen
kann oder mag man sich nicht befassen
und der selbstmord an sich ist ebenso
tabu belastet als unbegreifbar
beklagenswerter vielleicht sogar
sündhafte schritt wieder das leben doch
tabuisierung führt nicht weiter
auch wenn man körperlich tot ist kann
der geist noch weiterleben
die ad hoc war nicht der tod so dann
andere lebensform suizidprävention ist
schwierig aber die moderne sterbe
forschung bietet hier ungewöhnliche neue
ansätze seit mehreren jahrzehnten
erforschen mediziner psychologen und
philosophen überall auf der welt was
während des sterbens passiert sie haben
etwas herausgefunden und dokumentiert
dass der vorstellung vieler menschen mit
dem tod sei es aus und vorbei
widerspricht die sogenannten nahtod
erlebnisse haben gezeigt dass menschen
im sterben ähnliche erfahrungen machen
unabhängig von alter geschlecht religion
oder sozialer zugehörigkeit der
niederländische kardiologe pim van
lommel gehört weltweit zu den führenden
sterbe forscher er beschreibt was
menschen in todesnähe typischerweise
erleben
das erste ist dass sie den schmerz des
körpers nicht mehr spüren
sie fragen sich bin ich jetzt tot
dann kann ein zustand auftreten wo sie
sich außerhalb ihres körpers befinden
sie können dabei ihre eigene
wiederbelebung oder ihren verkehrsunfall
von oben aussehen
dies ist ein wissenschaftlich höchst
bedeutender aspekt vom nahtod erlebnisse
denn man kann das was im zustand einer
außerkörperliche erfahrung wahrgenommen
wird im nachhinein verifizieren
sogar die zeit punkte zu denen diese
wahrnehmungen stattfanden
ich habe damals wenn es meine seele
ausgestiegen als mein körper ja in
diesem zustand
des klinischen todes wenn man so
bezeichnen will sagt und ich habe von
oben alles sehen können
den eigenen körper in einem unendlichen
leid dem es so schlecht ging
die anwesenden sanitäter die bemüht
waren
das herz wieder zum schlagen zu bringen
ich habe die anwesenheit meiner tochter
gesehen des notarztes der dann kam und
ich habe aber alles gespürt was diese
menschen gedacht haben in welchen
emotionen dieser menschen sagen wie ich
erwachte erst während der operation auf
dem operationstisch
ich war ja unter tiefer narkose und ich
war auch so nicht mehr lebensfähig und
plötzlich war ich beim hellsten
bewusstsein und zwar war ich nicht mehr
in meinem körper drin sondern ich nahm
meinen körper von der decke aus
schwebend war ich sah all diese leute
die mit mir beschäftigt waren
der chor der anästhesist die die
krankenschwestern alle mit den
vermummten gesichtern und ich gucke da
auf mich runter ich sah mich da liege
mit aufgeschnittenen körper und in
diesem moment hörte ich den arzt ganz
aufgeregt rufen jetzt hat es ihm die
pumpen abgestellt also das herz jetzt
hat sie in die pumpe abgestellt bringt
sofort ein elektroschock apparate sah
ich wie die daten überschrieben
gebrachten und anfliegen elektroschocks
zu geben und ich dachte er das ja gar
nicht nötig für mich ist der fall klar
ich bin tot
ich schwebte dann zu dem arzt wunder und
wollte ihn am arm packen und sagte ganz
laut der professor sie können aufhören
ich bin tot merken sie das denn nicht es
ist okay für mich hört auf aber ich fuhr
mit meinem arm durch seinen körper weil
ich ja gar keinen richtigen armee hatte
und er hörte mich nicht
aber was mich damals erstaunte war dass
sich alle gedanken dieser anwesenden wie
ein lautes gespräch war
ich kann nicht sagen hörte ich nahm es
war was die dachten war für mich präsent
ich nahm es war
und da ging mir auf ich bin ja gar kein
körperlicher mensch mehr ich bin jetzt
offenbar ein geistwesen aber mein
bewusstsein und meine ich bewusstsein
ist noch da ich nehme wahr ich sehe mein
körper ich existiere auch außerhalb
dieses körpers nach dieser
auslandserfahrung können sich die
betroffenen an einem dunklen ort wieder
finden
dort sehen sie ein kleines licht von dem
sie sich angezogen fühlen
die meisten sprechen dabei von einem
tunnel danach können sie in eine
jenseitige dimension eintreten mit
schönen farben landschaften und
herrlicher musik wo ihnen bereits
abgeschiedene verwandte begegnen können
manchmal sogar solche von denen sie
vorher gar nicht wussten dass sie tot
sind
dann kann ihnen ein licht oder ein licht
wesen begegnen
meistens haben sie dabei einen finden
bedingungsloser liebe und ungekannter
weisheit man bekommt antworten auf alle
fragen bevor man sie gestellt hat zuerst
hatte ich noch so ein gefühl von
bewegung dass ich mich bewegt habe
nachher wurde sind schweben um nach
einer gewissen zeit wurde es wie ein
magnetisches angezogen sein
vom licht dieses bild habe ich gemerkt
dass das zeigt das licht zu dem ich mich
herr angezogen gefühlt habe und das war
das war so ich bin ein stück licht
gewesen
und da das nur das große licht und ich
bin einfach in dieses licht hinein
gezogen worden und dort drehen habe ich
mich wie aufgelöst also es gab mich
nicht mehr es gab nur noch das licht und
das war wunderschön dass das schönste
gefühl dass ich je hatte
fast nicht erleben ich glaub&#39;s nicht
versucht
in dem moment wo ich merkte dass ich
hier in diesem in diesem operationsraum
nichts mehr ausrichten konnte wurde ich
mit einer sanften kraft aus diesem raum
weggezogen und befand mich dann in einem
art weltall muss ich jetzt sehr hier
beschreiben es war ein dichter nebel der
mich umgab und dieser nebel war aber
nicht von der konsistenz her wie wir ihn
kennen so wassertröpfchen oder was
sondern der war angereichert mit wissen
das heißt um mich herum war das geistige
wissen und ich war ein teil davon
man muss sich das so vorstellen wie wenn
man einen tropfen wasser in das meer
rhein gibt dann wird dieser tropfen
selber zu mehr und so wurde mein kleines
bewusstsein wurde verschmolz mit dem mit
dem allgemeinwissen mit dem all wissen
was ich jetzt sagen und ich wusste in
diesem moment waren die welt erschaffen
wurde wann sie untergehen würde es war
einfach alles da einfach was man wissen
kann ich war ein teil davon aha so und
das zweite war die zeitlosigkeit es gab
keine zeit
es war es gibt kein vorher nachher sonne
ist ein alles ist immer da zustand und
das war für mich unglaublich zu sehen
dass es gar keine zeit gibt sondern das
alles eigentlich immer ist
und das dritte war dann eben das
berühmte licht dieses licht war ist in
zweiter linie eigentlich den erster
linie war es wärme es war eine energie
die mich überschwemmte mit so viel liebe
es energie dass ich sie nicht fassen
konnte
es war ich möchte vielleicht so erklären
wenn man verliebt ist sitzt man ja
diesem wesen oder steht die sind
geliebte wesen gegenüber
man ist völlig kritiklos man sieht nur
dieses makellose wesen vor einem und
diese energie der liebe strömt mann aus
und bekommt sie zurück
man spürt diese energie der liebe und
das habe ich damals auch gespürt nur in
einem ungeahnten maß ich sage mal
millionen mal stärker als ich das hier
von der erde erfahrung gewöhnt war
und ich habe platz gefasst und ich
wusste wenn ich jetzt noch näher an
diese quelle hingehen kann ich diese
energie nicht fassen
ein gefäß ist zu klein um diese viele
liebe auffangen zu können
darauf kann eine lebens- rückschau
folgen in der man sein ganzes leben noch
einmal vor sich sieht alle gedanken
worte und taten die man jemals hatte
auch von anderen personen
manche erkennen sogar eine lebens-
vorschau in der sie zukünftige
ereignisse des eigenen lebens sehen
es kann vorkommen dass sie an eine
grenze kommen und wissen dass sie
endgültig nicht mehr zurück können wenn
sie diese grenze überschreiten
von dort werden sie meistens
zurückgeschickt es ist noch nicht an der
zeit
dann haben sie das schreckliche erlebnis
das ihr bewusstsein in den kranken
körper mit all seinen schmerzen und
einschränkungen zurückkehrt ich hab dann
relativ bald gemerkt dass ich nicht dort
bleiben kann und dass ich wieder wie
immer einen körper zurückgezogen werde
also ja ich das zurückkommen war genau
das gegenteil vom
gehen das gehen wir extrem angenehm und
schön und dort möchte man immer bleiben
also wenn ich eine wahl gehabt hätte
wäre ich nicht zurückgekommen aber das
wieder in den körper hinein quasi
gequetscht werden
das war sehr schmerzhaft was bedeuten
nahtod erlebnisse wie sie weltweit von
unzähligen menschen erfahren wurden für
unser weltbild pim van lommel und viele
andere sterbe forscher gehen heute davon
aus dass das menschliche bewusstsein den
körperlichen tod überdauert bewusstsein
wird oft als eine funktion des gehirns
beschrieben
auf der anderen seite gibt es auch die
auffassung dass das gehirn nicht
bewusstsein produziert sondern ein
empfangs organ für bewusstsein ist wie
es denn ihre auffassung woher kommt
bewusstsein entsteht im gehirn oder kann
es auch ohne den körper existieren also
mal kassel wieder verlernt der konzern
so konnte als medizinstudenten haben wir
gelernt das bewusstsein ein produkt von
gehirnfunktionen ist das gas ist eine
hypothese die nie bewiesen wurde
und wir müssen das wieder diskutieren
aus entsprechenden studien wissen wir
dass wir das bewusstsein bei einem
herzstillstand innerhalb von sekunden
verlieren
es gibt dann keine körper reflexe mehr
welche eine funktion des cortex im
hirnstamm reflexe treten nicht mehr auf
ein würgereflex kein lied schluss reflex
die pupillen sind erweitert und die
atmung hat aufgehört
das sind die klinischen beobachtungen
wenn man nun die elektrische aktivität
misst also ein eeg erstellt beobachtet
man binnen 15 sekunden eine null linie
wir wissen dass es bei allen
herzstillstand patienten mehr als 20
sekunden meist 60 bis 120 sekunden
dauert bis sie wieder belebt werden
oftmals sogar länger
zugleich ist offensichtlich dass alle
diese patienten während des nato
erlebnisses ein erweitertes bewusstsein
wahrnehmung emotionen klare gedanken und
ihr gedächtnis zur verfügung haben
in einem zeitraum in dem das gehirn
nicht arbeitet in meinen augen ist
bewusstsein im gehirn nicht zu finden
das gehirn hat eine vermittelnde aber
keine erzeugende funktion was das
erleben von bewusstsein anbelangt es ist
also ein sender und empfänger für das
bewusstsein
die informationen von ihrem körper von
ihren sinnen werden zu ihrem bewusstsein
gesendet und sie empfangen umgekehrt
informationen von ihrem bewusstsein für
ihren körper über das gehirn bewusstsein
ist also nicht im gehirn lokalisiert
sondern es ist überall
was ich nicht lokales bewusstsein nennen
weil es unter diesem aspekt des
erweiterten bewusstseins keine zeit und
keinen raum geben indes aspect of
consciousness die sterbe forschung
liefert also indizien dafür dass unser
leben nach dem tod weitergeht
das ist ein wichtiger gedanke für die
suizidprävention denn die oft geäußerte
hoffnung dass nach dem tod endlich ruhe
herrschen wird würde sich demnach nicht
erfüllen aber erleben menschen die
suizid verüben
auch so angenehme lichtvolle
nahtoderfahrungen wie die von denen
durchweg berichtet wird dazu kann man
sagen dass die meisten nato davon unter
suizid zumindest das was man weiß
eigentlich positiv sind und die mehrheit
der negativen nicht durch ein suizid
ausgelöst sondern durch doch ganz
normale todesfälle oder kritischen
zustand sozusagen hingegen kann schon
auch einen gewissen trend ablesen
obwohl da die zahlen einfach nur gemein
zu unsicher sind ob es schon einen
gewissen trend zu geben dass es mehr
findet man negative erfahrungen gibt und
suizid als als jetzt im durchschnitt der
es war so dass ich hier wohl ins
krankenhaus ich meine ich mich erholt
sondern ich bin ins krankenhaus
geschafft meine mutter hat mich noch
rechtzeitig gefunden also das war so
dass die tabletten sich schon so im
körper verbreitet hatten das dann nicht
mehr viel zu machen waren und das war
dann so dass ich im krankenhaus
aufgewacht bin also nicht körperlich
sondern mein körper schwebte also ich
schwebt über meinen körper sah mich
liegen und die ärzte um mich herum und
die formel lernt wie aber das hat mich
nicht interessiert dann die nächste
erinnerung die ich habe ich sehe meine
mutter an an meinem bett
die um jahre gealtert war und um ich
weinte und immer sagte christa du darfst
nicht gehen bleibt bleibt bei mir so und
das hat mich aber ich habe war berührt
aber auf der anderen seite auch
überhaupt nicht und bin dann weg so und
dieses kurze weg sein hat mich in eine
situation geführt die im raum war
irgendwo ein ein sechseck das war wie
ein tor
also ein sechseck und diese sechseck war
ausgefüllt mit rauten also diese
rautenform und aus diesen aus dieser aus
diesem tor kranke dicht und ich bin
hinein ich wusste nicht was es war
aber ich fühlte mich geborgen aufgehoben
und angenommen das war das erste und ich
war ganz erstaunt wie schön das war das
war aber dass das ein einstieg und
späterhin dann würde ich richtig wach
dann hatte ich so das gefühl als wenn
man aus dem schlaf erwacht und ich
erwarte in einer rabenschwarzer also
sowas schwarz ist kann man sich real gar
nicht vorstellen
gibt es gar nicht es war ein raum der
wahl schwarz wie vakuum da war nichts
überhaupt nichts
legte diese schwärze bedrohlich oder
haben sie sie eher als eine empfindung
der geborgenheit da noch das war
gefühllos da war nichts
es war einfach nur schwarz schwarz in
schwarz geschwärzt also dass das
unfassbar schwarz da dachte ich mir aber
das kann ja irgendwie so nicht sein
vorher war es angenehm und schön
und jetzt sitze ich hier bzw stehe oder
bin also es war nicht körperlich hatte
kein gefühl des körpers ich war einfach
irgendwo im schwarzen und mein gedanke
war das kann ja so nicht alles sein das
kann das kann es ja nicht sein
und in dem moment wo ich das dachte sich
in und dann guckte ich mich um und in
dem moment sah ich das war für mich
andere sehen tunnel wie so eine eine
straße aus aus milch so so möglich
leicht gebogen auf der einen seite kam
wesen auf mich zu die schwebten und da
wo ich stand sollte es auf sollte es auf
die andere also praktisch pendelverkehr
und dann guck dich in die ferne und dann
sage ich so ein lichtpunkt so und dann
bin ich als ich das fokussiert habe habe
ich die gewesen da um mich herum gar
nicht mehr interessiert
und das war als würde ich vom
staubsauger angezogen dass das war es
wurde immer schneller immer schneller
immer schneller machen ist und es wurde
immer größer
das lift und dann weiß ich nur noch dass
ich in dieses licht hinein bin und
verschmolz mit dem licht das war wie
eine also das war kein gewöhnliches
liegt das war eigentlich dass das liebe
war geborgenheit also alles was man sich
so unter dem göttlichen funken vorstellt
also so unendlich geliebt ja eigentlich
denke deutet das auf einen gewissen
faktor hin dass eben der
innere zustand im moment des todes doch
einen einfluss hat auf die erfahrung die
dann kommt es gibt noch einen vielleicht
ausgeprägt und fall von pim van lommel
beschreibt das in seinem buch das
endlose bewusstsein ganze eindrücklichen
fall einer frau die während der geburt
also nach der geburt muss man sagen also
bekommen kaiserschnitt wurde operiert
und es kam zu einer blutung und das hat
man lange nicht richtig bemerkt und sie
kann dann extrem kritischen zustand kann
dann auch in eine nahtod erfahrung die
auch positiv war
man musste auf die intensivstation
kommen also kam wieder zurück dagegen
wieder weg kam wieder zurück und hatte
sich die hatte die wahl sowie das häufig
vorkommt sagte die wahl will sie dort
bleiben wo sie jetzt in der nato der
folge war an diesem schönen gebiet oder
will sie zurück und sie entschied sich
zurück zu gehen aufgrund der der kinder
diese hatte dann war aber die zeit auf
diese intensiv schätze und so schwer für
sie so ein massiver kontrast
also es ist noch schlimmer als ist schon
andere darunter leiden denen es relativ
gut geht dass ich das einfach irgendwie
nicht aussieht und dann entschied sie
sich zurück zu kehren und biss den tubus
inhaber einer stunde durch gehörten auch
das feedback des monitors und dann war
sie weg und was was jetzt kam war fiel
negativ
das war wirklich ein sinkender in einen
stahlharten trichter sie sah ihren vater
den sie letzte mal liegt begrüßt hat das
hat sie nur noch von von fairness einem
gewissen
vorwurf stehen dort da konnte sich auch
nicht richtig nett und ich meine die
frau die ware nicht moralisch gesehen
hat die sie ihr leben nicht in dieser
kurzen zeit so wenn man dass man sagen
wie verwirkt oder wurde plötzlich so
schlecht also man darf nicht in einen
nato davon gerade wenn es darum geht die
nato fangen zu interpretieren und sie in
seitiges erleben muss man extrem
aufpassen so zu sagen dass das eine
positive erfahrung wirklich fürs leben
gilt das kann eben sonst das wirklich
nur für diese jetzige situation gilt und
dann ist das natürlich verständlich dass
ein suizid der aus verzweiflung aus
trauer aus wut heraus geschieht
ausweglosigkeit dass der aus einer ganz
anderen emotionalen grundlage dann
entsteht an sieben ein plötzlicher
unfall zu herzen
menschen die eine suizidversuch
unternommen und dabei eine
nahtoderfahrung erlebt haben versuchen
es im regelfall kein zweites mal mehr
denn abgesehen von der überzeugung dass
das leben mit dem tod nicht ändert ist
ihnen oft auch deutlich geworden dass
sie noch eine wichtige aufgabe zu
erfüllen haben also das sind im grunde
genommen zwei aspekte das eine ist dass
nahtoderfahrungen die bindung an die
andere seite an das jenseits an gott
zweiter stärken und auf der anderen
seite aber auch die diesseits
orientierung das bewusstsein für den
sinn des lebens verstärken
also das ist diese dieses bewusstsein
ist bei nato der verein stärker
ausgeprägt als ohne die erfahrungen und
dazu trägt häufig auch ein bestimmtes
element der erlebnisse bei wenn menschen
sich zum beispiel durch einen tunnel auf
ein licht zu bewegen haben sie schon den
eindruck dass sie sich in eine
jenseitige welt bewegen oder wenn sie
sich in paradiesischen regionen
aufhalten und einen zustand der
vollkommenheit erleben
dann endet dieses erlebnis ja irgendwann
wird häufig endet es so dass zb ein
verstorbener oder lichtwesen oder eine
religiöse gestalt sagt deine zeit ist
noch nicht da du musst zurückkehren war
es noch eine aufgabe zu erledigen und in
dem moment wo ich mir bewusst war dass
dass ich da bin und doch was existiert
hörte ich eine ganz ganz tiefe
männerstimme von links oben ich konnte
mich gern gelenkig bewegen und die sagt
fragte mich dann ob ich wirklich sterben
wollte
nein wirklich sterben möchte ich dich
ich möchte ich möchte nur wissen ob es
dich gibt ob die welt die die die in
meinen träumen und und die
mir ist ob die wirklich existiert oder
ob ich hier verrückt bin so dass das
waren so die die inneren gedanken also
man sprach nicht man hörte und dann
hörte ich die ganz ganz tiefen
männerstimmen und sagen ich hätte eine
aufgabe und müsse zurück und die sollte
ich suche also da wird es würden der
regel nicht gesagt um welche aufgabe es
geht aber es wirft ein bewusstsein
vermittelt dein leben hat einen sinn
und du musst da noch diese aufgabe zu
ende führen
wenn von einer bestimmten aufgabe
gesprochen wird jemand erfüllen soll
worin kann die zum beispiel liegen wenn
man die berichte vergleicht dann sieht
man dass es um eine als wenn man auch
leute fragt die die den das gesagt wurde
die vermuten alle dass es in irgendeiner
form mit dem thema mitmenschlichkeit
hilfe für andere zu tun hat einer
blinden frau wurde gesagt du musst deine
fähigkeit zu lieben und zu verzeihen
noch weiterentwickeln oder der einer
deutschen psychologin wurde gesagt also
die botschaft war ihre liebesfähigkeit
zu entwickeln
also es geht auch um die entwicklung der
persönlichkeit
ich merke damals der sinn des lebens ist
ganz einfach liebe zu lernen damit das
innere gefäß liebe aufnehmen zu können
groß wird und je mehr liebe du aufnehmen
kannst das heißt je mehr energie ein
lämpchen verkraften kann weil es größer
und somit auch heller wird desto näher
kommst du zu diesem urquell der liebe
hin und im grunde genommen gilt das ja
für dieses leben auch also wenn ich mich
zum beispiel schlecht ernähren zu wenig
bewegung viel rauche viel alkohol
trinken muss ich damit rechnen dass ich
irgendwann gesundheitliche probleme habe
und das in bezug auf einen auf auf
ein suizid würde das also beispielsweise
heißen
nach dem tod bin ich den folgen seines
handelns ausgesetzt
also ich bin tot hatte gehofft es ist
alles vorbei und in wirklichkeit ist es
so ich finde mich auf der anderen seite
wieder und es ist noch ein problem dazu
gekommen nämlich das wissen darum was
ich anderen zugefügt habe durch mein
durch mein tod welche folgen das hat
welche schmerzen es menschen bereitet
aber nicht jeder nato der fahrer gewinnt
diese erkenntnis manchmal übt das
intensive licht und liebes erlebnis eine
regelrechte sogwirkung aus die in der
folge die sehnsucht nach dem jenseits
übermächtig werden lässt emanuel schied
im alter von 18 freiwillig aus dem
irdischen leben
zwei jahre davor hatte sich etwas
ereignet von dem damals niemand
angenommen hätte dass es zu einem suizid
führen könnte germania hatte 2009 ein
unfall und zwar in der badewanne bei uns
zu hause er ist ohnmächtig geworden in
der wanne also war dem tod sehr nahe es
fast ertrunken
ich war zu diesem zeitpunkt mit im haus
bin aber nicht in dieses badezimmer rein
gekommen weil jugendliche in dem alter
zu schließen die türen und es war mir
damals unmöglich reinzukommen
er kam alleine zu sich stand denn mit
mal vor der tür
bei mir und mit einer platzwunde am
hinterkopf und wirklich mitzittern
gliedmaßen und ich habe ihnen dann nur
geraten er möchte sich noch eine weile
hin
und das in dem alter 16 jahre die
jugendlichen doch öfter ohnmächtig mal
wehren weil sie halt kreislaufprobleme
bekommen dass es keine seltenheit ist
und so folgte meinrad und hat sich noch
20 minuten hingelegt danach kam er und
meint der motive können die schule
fahren alles gut
ich sah keinen arztbesuch nein und es
war gut was er damals gesagt hat nur die
eine bemerkung mutter
das war cool
was emanuel in dieser poule nahtod
erfahrung erlebt hatte die sie nie
wieder los er war nicht nur von der
existenz einer jenseitigen welt
überzeugt sondern wollte den licht
vollen zustand wieder erleben
in seinem abschiedsbrief berichtete er
davon für alle
es war vor ungefähr drei jahren als ein
kleiner unfall in der badewanne eine
tiefgreifende veränderung meiner
innersten gefühle auslöste es ist
schwierig zu beschreiben was in diesem
zustand mit mir geschah wie ein traum
der nach dem aufwachen nur einige gefühl
splitter hinterlässt die man hektisch
sucht aus angst davor sich nicht mehr
erinnern zu können
ich kann nicht genau sagen wo ich war
und mit wem
aber ich bin mir sicher ich freue mich
jenseits mein körper war anders ich bin
nicht einmal sicher ob ich überhaupt ein
hatte meine umgebung und ich wir waren
einst verschmolzen zu tore harmonie und
glückseligkeit ich war allwissend und
könnte die pläne die das universum
ausmachen
ich konnte probleme und fragen in ihre
kleinsten bestandteile zerlegen und aus
ihnen die antworten form die nie ein
lebender finden und es recht nicht
verstehen könnte dieser zustand machte
mich unendlich glücklich
selbstverständlich gibt es in jeder
blieb glückliche momente ich hatte
zahlreiche davon allerdings scheint
unser verstand in unseren körpern
gefangen zu sein und ist deshalb nicht
dazu fähig das gesamte spektrum der
gefühle durchleben zu können
die gefühle die wir auf der erde führen
sind nicht vergleichbar mit denen des
jenseits
ich weiß nicht wie es kam aber plötzlich
war ich wieder auf der erde
in der badewanne mit charme im mund und
blut am hinterkopf ein heftiger
gefühlsausbruch gezeichnet durch viele
tränen und zitterten gliedmaßen vor
denen ich mich fürchte machte mir klar
dass ich im jenseits war und dass ich so
lange ich lebe eine tiefe sehnsucht nach
diesem ort verspüren werde ich habe
versucht diese gefühle zu ignorieren
oder sie auf mein eigenes leben zu
projizieren
aber so sehr ich versuchte in dieser
welt war
dazu leben merkte ich dass ich es nicht
kann
seitdem habe ich mir nahezu täglich
gedanken über die selbstbefreiung aus
den grenzen des derzeitigen da seins
gemacht
ich habe viel getrauert und geweint
dieser innerliche konflikt wirkte sich
unweigerlich auf meine präsenz in diese
welt aus und ließ mich eine entscheidung
treffen
mit dieser entscheidung ließ ich meine
familie die ich liebe und der ich für
jede einzelne sekunde mit ihr dankbar
bin und meine freunde zurück das bricht
mir das herz
denn schließlich habt ihr mir im leben
immer wieder neue türen geöffnet bis
irgendwann keine mehr übrig blieb bitte
versucht zu verstehen dass meine letzten
sekunden ein akt der absoluten freiheit
waren
auch ein bild das ihr sohn lange vor
seinem schritt gemalt hatte sieht die
schöne man heute mit anderen augen
der von ihm so sehr ersehnte weg zum
licht wird darin deutlich mann er war
unheimlich weit und er war ich sage er
hat mich jetzt nicht ich ihn das war
eigentlich ja es hat etwas besonderes
gewesen als wenn er zu sein muss was
sind denn ihre persönlichen konsequenzen
aus dem ereignis wie stehen sie heute
dem thema suizid gegenüber als mutter
heute hier
ich bin so so zwiegespalten ich kann
mein kind ich respektiere jede
entscheidung ich war nie es gab keine
gute phase
viele sagen es muss eine wut phase gehen
einer zeit der trauer das hatte ich
nicht dafür sind die sachen einfach zu
liebevoll auf der anderen seite bin ich
immer dafür für aufklärung
das sowas nicht passiert der mann als
botschaft ist ja nicht hey jetzt was mir
jetzt etwas wunderschönes passiert nehmt
euch das leben die botschaft ist ja
schaut mal etwas widerfahren
und das ist für euch alle ich möchte das
teilen und heute arbeite ich eigentlich
auch so ein bisschen in der
suizidprävention
ich möchte eigentlich dass dieser brief
vielleicht sogar religionsunterricht in
den schulen mit angewendet wird das wäre
schön
weil ich vermute ganz stark dass emanuel
nicht einmal wusste was ihnen damals
widerfahren ist
und wenn ich das wissen was ich heute
habe damals schon gehabt hätte was wäre
wenn vielleicht wäre alles anders
gekommen aber ich kann da gerade nichts
mehr ändern es ist so ich lebe damit und
habe meinen weg gefunden mich komplett
verändert
man wägt ab was ist wichtig was es nicht
wichtig das kommt ganz stark und es ist
ein neues leben ein anderes leben
dieser zwiespalt ist denke ich sehr
wichtig es geht ja darum nicht in die
gefahr zu kommen latente gedanken zu
fördern im sinne von ich möchte mich
jetzt auch selbst befreien
das ist das schwieriger weil wenn man
ins internet zum beispiel geht und man
kriegt die seite gegen seitz anja was
findet man da glücksgefühle harmonie
alles super schön und wenn oft menschen
hier so verzweifelt sind dann ist das
natürlich kein großer schritt und ich
sage jeder suizid ist ein sowie zu viel
ist wir haben nur dieses leben es gibt
doch auch so viel schönes und jeder tag
ist neu und deshalb muss man immer
wieder drüber nachdenken neu nachdenken
und das andere bleibt immer noch glauben
sie dass die bewusste beschäftigung mit
dem sterben mit dem thema tod dabei
hilft so zieht gedanken zu erkennen und
vielleicht auch in einem sushi zu
verhindern
diejenigen die diese gedanken haben
events kaum äußern
das ist das schwierige wirklich herr
auszufüllen mir geht es jetzt hier gut
und morgen sie wissen ja nicht wirklich
was ich jetzt denke wenn ich jetzt
losgehen dann werden sie morgen sagen
nee das hätte ich nicht vermutet
es ist schwierig ranzukommen kann
wirklich ja wenn ich im mittel dagegen
hätte dafür gegen den suizid dann würde
ich sämtliche preise ab fassen ich habe
kein wild man kann nur einfach gut zu
reden und versuchen von unserer welt zu
überzeugen
emanuel wollte mit seinem brief davon
zeugnis ablegen das ist die lichtvolle
jenseitige welt tatsächlich gibt
doch ein dadurch motivierter suizid
fordert umso mehr dazu auf die
weitreichenden auswirkungen von
nahtoderfahrungen in betracht zu ziehen
denn solche erlebnisse kommen wird die
sterbe forschung zeigt sehr häufig vor
also sinnvoll ist es auf jeden fall also
angenommen ein kind hatte eine schwere
erkrankung die mit einem herzstillstand
verbunden war
die möglichkeit einer nahtoderfahrung
zumindest mal in betracht zu ziehen und
dann auch sensibel zu sein für bestimmte
signale die kinder aus senden zum
beispiel kinder sprechen dann manchmal
davon dass sie nicht mehr in ihren
körper zurück wollten
oder dass sie mit geistern gesprochen
haben
also dass man so eine sensibilität für
solche aussagen hat und dann darauf
eingegangen und und nachfragen kann ich
glaube für kinder ist es am wichtigsten
ein ansprechpartner zu haben der sie
versteht und ernst nimmt und es ist ganz
schwierig wenn wenn die merken
man nimmt mich nicht ernst oder man sagt
mir das war nur eine einbildung also
dass das glaube ich ist sehr wichtig und
dann muss man auch ist gut zu wissen
dass menschen oder auch kinder die eine
nahtoderfahrung hatten ein besonderes
interesse für spirituelle fragen
entwickeln können also ein kind könnte
sich dann eben für spirituelle dinge als
im viel auf einmal die kirche gehen und
interessiert sich für spirituelle themen
dass man ihm die möglichkeit gibt diesen
interessen nachzugeben
und wenn man merkt dass
anpassungsschwierigkeiten entstehen dass
also nahtoderfahrung sind oft wanderer
zwischen zwei welten also dieser eben
dieser jenseits welt und der dem
diesseits und es fällt ihnen manchmal
schwer wieder richtig tritt im die salz
zu fassen
unter umständen müsste man auch nach
therapeutischer hilfe auf verhalten für
kinder wäre es gut jemand zu finden der
mit kreativen medien einen zugang
ermöglicht also kinder könnten gut ihr
erlebnis malen und dann anhand dieses
bildes kann man darüber sprechen
es gibt mehr als die physische welt
darauf weisen nicht nur nato und
erlebnisse hin sterbe forscher schätzen
dass jeder zweite hinterbliebene eine
präsenz des verstorbenen in irgendeiner
form wahrnimmt psychologen befassen sich
zunehmend mit solchen nachts und
kontakten
denn auch sie verdeutlichen wie wertvoll
das leben hier und jetzt ist ja die
beispiele die ich da gehört oder gelesen
habe sagen eigentlich immer dass die
menschen ihr leben hier auf der erde
leben sollen ja die botschaft von gegen
die körperlich nicht mehr hier sind geht
immer in die richtung dass ja jeder sein
eigenes leben hier erfüllen sondern auf
der in der welt und dass es natürlich
dann irgendwann eine zeit kommen wo
jeder auch geht ja aber dass wir das
nicht selber vorher beenden sollen
ja es kommt immer so die positive
akzeptanz von allem was ist und das
heißt auch wenn wir leben hier in dieser
welt dass wir das akzeptieren annehmen
und so gut wie möglich unser leben leben
auch wenn gerade wolken das licht des
lebens verdunkeln finde und erfülle
deine aufgabe im irdischen dasein
gestalte dein schicksal
das ist eine zentrale botschaft der
sterbefall schon dein schicksal ist dein
schicksal und du bist verantwortlich
wird dein schicksal von da fängt an und
das schicksal meint dich was immer dir
passiert du bist gemeint ob das jetzt
ein autounfall ist oder was auch immer
du bist gemeint es ist persönlich
gemeint ein schicksal und die arbeit
muss man umgehen und sich auch schon
sich selber und seinem leben gegenüber
verantwortlich fühlen und dann natürlich
die ganze umgebung muss man einbeziehen
in sein schicksal
seine familie seine freunde die umwelt
und so weiter wir haben einfluss und
haben deshalb verantwortung was ich den
menschen unter mir auch persönlich noch
mitgeben das ist einfach was eben schon
gesagt habe das bemühen dass ich auf
dieser erde ein leben führen das in
ordnung ist
ohne zorn und wut oder hass irgendjemand
gegenüber sie zieht prävention ist
wichtig gibt es auch und es gibt
natürlich menschen die darüber sprechen
und die dann auch angebote der hilfe der
unterstützung bekommen sollten
es gibt natürlich auch viele die so
entschieden sind und das so bewusst
vorbereiten und wollen dass sie
überhaupt nicht darüber reden keine
anzeichen geben und wo alle sehr
überrascht sind wenn jemand dann
aufgefunden wird
es ist allerdings auch so dass die
statistik sagt dass menschen die öfter
oder mehrmals einen suizidversuch machen
und überleben dann letztendlich doch es
so tun dass sie sterben dabei und ich
finde da sollte es ein besseres und
größeres hilfeangebot geben für menschen
die nach einem suizidversuch den sie
überlebt haben in der klinik sind dort
medizinisch versorgt werden und oft nach
hause geschickt werden ohne
entsprechende
unterstützungsmöglichkeiten ohne
therapeutische angebote oder auch noch
nicht mal richtig gefragt werden was
eigentlich mit ihnen los ist und ich
denke da wäre noch viel arbeit zu tun
hilfe benötigen nicht nur so zieht
gefährdete menschen sondern auch
angehörige die jemanden verloren haben
selbsthilfegruppen bieten hier oft
großartige unterstützung und die
selbsthilfegruppe ist sehr wichtig denn
wenn eltern so verzweifelt sind und sich
jahre in der trauer feststecken
arbeitsunfähig werden bzw
alkoholabhängig dann muss man einfach
füreinander da sein und das ist eben das
wichtige in einer gruppe man möchte
nicht mit außenstehenden entsprechen man
möchte mit gleichgesinnten sprechen die
gleich empfinden können und das ist was
trägt und das ist das was auch hilft und
deshalb haben wir auch einen guten
zulauf
leider aber es ist schön dass es uns
gibt und das ist ganz wichtig für uns
suizid prävention beginnt natürlich
schon in der behandlung der seelischen
krisen die dem letzten verzweiflungs
schritt oft vorangehen
der griff zur tablette genügt hier meist
nicht auf beipackzetteln von
psychopharmaka von bestimmten steht als
nebenwirkungen die gefahr der
suizidgedanken und das ist doch recht
erstaunlich dass menschen die wegen
dieser suizidgedanken oder depressionen
in die psychiatrische behandlung gehen
medikamente bekommen wo das als
nebenwirkungen dann sozusagen sein
könnte und das ist so die quadratur des
kreises und die frage ja helfen
psychopharmaka und inwieweit werden
menschen wirklich in der tiefe gefragt
was mit ihnen los ist
es gibt einen sehr weisen satz von
franke der der sehr basal ist und er
lautet ein mensch der einen sinn
anstrebt oder eine sinnvolle aufgabe
erfüllen will
also ein mensch der einen sinn anstrebt
wird einerseits glücklich und
andererseits leidensfähig so dass franke
geburt wörtlich gesagt das heißt
einerseits glücklich also das bedeutet
die erfüllung einer aufgabe von der man
überzeugt ist und die einem wichtig ist
ihm die macht dann auch freude
normalerweise das macht irgendwie ein
bisschen glücklich und andererseits
leidensfähig ein moderner ausdruck ist
vielleicht frustrationstoleranz
das heißt wenn man so eine sinnvolle
aufgabe vor augen hat dann springt man
auch über hindernisse dann hält man
durch hat einen langen atem
er trägt so manches bringt auch manches
opfer
um diese aufgaben zu erfüllen und wenn
sie nun diesen franke satz oben drehen
dann der heißt er ein mensch der keinen
sinn anstrebt also wenn sind aus den
augen verloren hat oder nur egoistische
ziele verfolgt oder so was ein mensch
der keinen sinn anstrebt wird einer
satz unglücklich und andererseits gießt
er leidensfähigkeit ein das wäre es die
umkehrung nicht einerseits unglücklich
und andererseits verliert er kraft
er verliert durchhaltevermögen ihr
verliert schwung erfüllt kraft nun
schauen sie in dem wort
erschöpfungsdepression steckt beides
drin die depression ist das
unglücklichsein und der schöpfung ist
der verlust an kraft
die sterbe forschung kann ein leben nach
dem tod nicht naturwissenschaftlich
beweisen
aber die immer und immer wieder
dokumentierten erfahrungen von nicht
liebe und freiheit lassen vermuten dass
hinter dem manchmal trist erscheinenden
lebensalltag doch ein tieferer sinn
liegt
letztlich regen die erlebnisse in
todesnähe zu mehr lebens näher an für
eine erfüllende aufgabe brennen ein
angstfreies leben führen und allzu
triste welt bilder wirklich überwinden
letztlich muss glaube ich jeder
irgendwann selbst entscheiden welches
bild er sich macht von sich selbst vom
menschenbild weltbild vielleicht auch
gottesbild also die bilder liegen alles
ungefähr bei einer linie die sich
menschen machen
der mensch muss irgendetwas glauben
entweder glaubt er
alles ist durch einen zufall entstanden
nicht also haben sich einfach
kohlenstoff nur moleküle zusammengetan
und dann sind irgendwelche lebewesen
daraus entstanden und ja irgendwann wird
die erde erkalten und die sonne ihre
leuchtkraft verlieren und dann wird das
leben wieder erlöschen auf der erde und
die erde wird eben als ein
gesteinsbrocken noch eine weile durch
rotieren und jetzt haben wir ein
expandierendes alt aber vielleicht zieht
sich das wieder einmal zusammen alles
fällt aufeinander und das endes ein
schwarzes loch praktischen das nichts
oder
oder man entscheidet sich zu denken nein
es muss hinter allem irgendein großer
letzter sinn stehen der alle so
entstehen hat lassen der durch alles
durch wald und allen irgendeine richtung
oder eine zukunft gibt und und dieser
große sind auch wenn er vom menschen
nicht erfassbar ist der in dem sind auch
wir menschen irgendwie geworden und
unsere existenz ist da gut drin und ist
wichtig und hat da ihren platz also in
franken hat einmal gesagt das ist wie
zwei waagschalen die die ungefähr gleich
gleich schwerwiegend und verstand kann
nicht entscheiden welche welche schwerer
wiegt aber der mensch legt dann sein
persönliches credo auf eine dieser
wachsen und die soll für ihn
schwerer wiegen also ich kann dazu nur
sagen
vom reinen psyche gegen hygienischen
standpunkt her ist die überzeugung dass
das alles eigentlich wird zufall also
letztlich ein unsinn ist
und wieder im nichts endet das ist eine
überzeugung mit der lebt man nicht gut
und stirbt man nicht gut