{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y07MpsW5RpI","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch habe den Tod meiner Tochter vorhergesehen\u201c \uff5c Emma Otero im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau dr
sie hatten im alter von 28 jahren
während der geburt ihres letzten kindes
eine sehr weitreichende nahtoderfahrung
möchten sie uns noch mal schildern was
damals genau passiert ist wie sie gesagt
haben es war die gebote dritten kindes
war eine superschöne gebot was ich
eigentlich wie man sich das als mutter
gewünscht und mein mann ging nach hause
um die neuigkeiten zu melden und nicht
in der zeit nach blut tun war sie nicht
so normal
diese nachblutung und es wurde sehr
schnell dann gemerkt dass zu viel blut
da weg geht und ich halte die mit meinem
leben wenn ich merke jetzt bestimmt
etwas überhaupt nicht mehr und ich war
ja krankenschwestern und gesagt da spürt
man wenn die wenn etwas nicht in ordnung
ist und ich hatte soviel mich gedacht
bitte lass&#39; mich noch am leben ich
mindestens bis ich die kinder groß
gezogen habe das war so mein meine idee
man setze mich in narkose und dann war
ich eigentlich weg und der grund dieser
blutung war das eine art die die arterie
der gebärmutter gerissen war unter der
geburt
das war der anfang meiner geschichte mit
großen geschichte schlussendlich es war
diesem moment dass ich auch gespürt habe
ich lasse los demarco sie natürlich hat
sehr viel mit gespielt und ich hatte
einen kurzen moment
die räumlichkeiten irgendwie gesehen die
leute ob das war für mich nicht wichtig
ich ging dann spürte ein noch einreisen
ein weg gehen aber das gleicht in einer
dunkelheit mit einem licht am ende und
ich ging auf das licht zu und es war
eine sensationelle erfahrung für mich
weil ich hatte das gefühl dass ich
vorwärts und rückwärts gleichzeitig
fliege das ist so sensationell
das war für mich wirklich super es gab
mir ein wunderbares gefühl und ich kam
dann an die grenze dieses lichtes und
hatte dort eine begegnung mit meinem
großvater den ich als alter mann
verstorben
jünger vorgekommen in diese begegnung
und ich merke er sich fragen stellte und
diese fragen stellen war gleichzeitig
die antwort eher inhalte alles
beantwortet gleichzeitig und es war auch
ein austausch der nicht jetzt einfach
einen gedankenaustausch war sondern ich
hatte sehr viel das gefühl es kommt von
herzen
ich hatte auch wörter gesehen in dieser
umgebung die serie helfer die sich aus
sehr liebevoll und wirklich warm anfühlt
und ist diese wörter waren wie
untertassen die im universum rumfliegen
war ein highlight irgendwo und ich
spürte ich merkte dann dass die das
wetter gab die einfach an mir vorbei
flogen und andere die mich direkt ins
herz treffen
und ich möchte auch dass wörter aus
meinem herzen rausgingen das war so ein
austausch wirklich auf herzens ebenerdig
zu sagen welche worte waren das tiefere
begriffe oder ganz einfach normale
alltags worte komischerweise ich habe
sie dann
ich kann nicht alles abrufen
es waren ganz gewöhnliche adjektive oder
abwehr beordert entweder ich mir kommt
es vor dass entweder es war jetzt nicht
dass irgendein ein spezielles sondern es
war es waren autos verträglich dies ja
was war sie sehen wir teilweise dann im
leben begegnet aha das ist wieder ein
vor wie eine etappe im leben aber das
war jetzt ein es war nicht nicht große
welt eigentlich nichts bedeutungsvolle
sondern die ganze erfahrung war für mich
etwas ich stand mitten in einer
geschichte
ich hatte das gefühl ich bin teil dieses
universums ich bin teil
von etwas viel größeren schon mal und es
war emotional ich hatte auch das gefühl
ich hatte jegliche emotionen gespielt
und zwar körperlich gespürt das ist
nicht gezeigt was dass das nur die sind
meine gedanken gedankenwelt irgendwie
das sichtbar wäre sondern ich hatte es
körperlich gefühlt wie ging es weiter
wie fand das erleben dann wenn die
auflösung wahrscheinlich der narkose ich
kam dann irgendwann zurück es war für
mich ein abruptes ende
das war nicht ich hatte nicht das gefühl
dass vom langsam zurückgehen sondern es
war sehr abrupt
ich fühlte mich ja da extrem ganz was
ich habe gesagt ich habe ich mich nie so
ganz gefüllt in dieser situation
ich war auch fand mich groß und stark
und es hat sich alles gut angefühlt ich
kam aus der narkose und hatte überall
schmerzen sie konnte mir keine
infusionen legen muss nach transfusionen
legen und ich war das stochern an beinen
und führen und arme überall und das war
für mich schmerzhaft im ersten moment
schon weil ich auch mein kind kaum mehr
in den magen hat tragen kommt es tat mir
alles das war das war der erste eindruck
vom zurückkommen war dieses erleben
einem traum vergleichbar
oder hat es längere zeit nachgewirkt
vielleicht sogar ihr ganzes leben
verändert das hat mein leben total
verändert dass das wirkt noch heute nach
das wirklich jeden tag nach
das ist ich habe das gefühl ich habe
darin so viel erlebt so viel gewusst
in diesem moment auch und dass ich auch
und ich habe auch das gefühl gehabt ich
habe die zukunft gesehen
also die idee das kam mir dann auch im
internet meine geschichte später dann
eigentlich hervor
ich kann ich habe wirklich das gefühl
ich habe ganz viel ich schon viel wissen
mitgenommen und auch ein wissensdurst
dass wir auch aufzulösen oder wieder
klar irgendwo auch hier irgendwo das mit
zu haben und das große gefühl der liebe
natürlich das ist natürlich essentiell
im ersten moment hatte ich keine ahnung
weil ich hatte zwar für mich eine fremde
welt zu dieser zeit hat habe ich noch
nie von einer idee an der nord- oder
fahren gehört hatte keine ahnung was das
war
und es ging circa elf jahre bis ich bis
ich von diesem thema überhaupt etwas
gehört habe und ich dann sagen konnte ja
das war wie war die zeit nach dem
erleben wie haben sie diese erfahrungen
eingeordnet sehr schlecht
keine ahnung und ich hatte mein mann hat
gesagt weißt du du hast immer davon
gesprochen
vom tag an das passiert das hast du
immer davon gesprochen und für mich war
das nicht mehr war das nicht bewusst
aber ich hatte schlafstörungen ich
konnte nicht mehr schlafen ich hatte
angst ich hatte panik attacken
ich hatte auch suizidgedanken in diesem
moment weil ich diese liebe dieses
gefühl von der liebe wieder spüren
musste und hier in dieser welt da hat
nicht wusste wie komme ich dazu haben
halt keine frage und ich hatte auch
eigentlich keine unterschiede eine
unterstützung was war das eigentlich
völlig alleine mit dieser idee nein es
war es war für mich
und gleichzeitig einfach auch der druck
ich muss meine kinder großziehen aber
das war eigentlich das was mich manchmal
wieder aus dieser ganzen situation raus
geholt hat weil klein drei kleine kinder
von null bis vier also da habe ich nicht
viel zeit gehabt um nachzudenken ersten
moment mal lernen mit ihrer jüngsten
tochter verband sie ein ganz besonderes
erleben
sie hatten nach der geburt ihres kindes
ja immer wieder ein visionäres bild das
ein tragisches schicksal angekündigt hat
was haben sie genau gesehen das war ein
bild eine person liegt nackt am boden
auf zeitungen hat gewalt erlebt und vor
einer einem holzgestell und ich hatte
die idee ist man viel man findet sie
lange nicht und dieses bild das hat mich
eigentlich wirklich
das war für mich sehr schwierig
einzuordnen das konnte ich nicht in
ordnung weil diese persönlich das sei
eigentlich für mich was ich hatte
gefühlsmäßig das gefühl es ist ich kenne
diese person
aber ich konnte es überhaupt nicht
einordnen
das war völlig und das hat mich in
stress gebracht das hat mich sobald die
kinder dann auch größer geworden sind
und rausgegangen sind es hat mich in
panik versetzt
aber sie wussten oder ahnten dass dieses
bild eines ihrer kinder betrifft ich es
war mir nicht bewusst in diesem sinne
ich hatte meine reaktionen warten warten
jedes mal wenn mein mann da wusste nicht
was mit mir anfangen
und ich hatte euch immer das gefühl
macht frieden in der familie dann
passiert das schlimme nicht
ich habe auch immer gesagt wir machen
einen toten keine angst aber der tod von
meinen von meinem geliebten dass das hat
mir angst gemacht und das war schwierig
wirklich das war für mich eine
schwierige zeit weil ich konnte es
rational überhaupt nicht einordnen
das wurde wirklich erst will ich im
moment als ich das wieder so 20 jahre
später wurde das bild einfach realität
war dieses bild war das auch so eine art
traum oder haben sie das tagsüber mal
gesehen dieses bild jedes mal wenn die
kinder raus gehen so viel aus das war
zwar permanent das war permanenter und
dann ich habe therapien gemacht
psychotherapie und dann habe ich das
aufgehört und ich waren
ich bin besser dran aus meinem
psychiater und freue mich hat hier
einfach keine zeit führt dann hab ich ja
und je älter das sie wurden umso
schwieriger wurde ist und sie gingen
raus die logische weitere kinder wollen
freiheit sie wollen ausprobieren sie
sind nächtelang ich nach hause gekommen
haben sich nicht gemeldet ich hatte ja
ich hatte auch grund zum teil teilweise
auch angst zu haben und sie haben alles
ausprobiert und ja komischerweise für
die jüngste tochter habe ich am
wenigsten angst gehabt das war noch dass
das dach stellen als ihre tochter dann
20 jahre alt war wurde die vision
sozusagen wirklichkeit was hat sich da
genau zugetragen
meine tochter wollte in die ferien
fahren sie hatte
mir gesagt drei tage zuvor klingst du
mich nach nach genf zum flughafen mit
meinem bekannten wir wollen nach
barcelona fahren
barcelona war ihre lieblingsstadt sie
hat dort einmal gewohnt einen monat lang
war in die schule gegangen und sie
wollte dort zurück und ich war wirklich
wahlmüde ich hatte keine kein wlan in
diesem moment habe sagt ja vielleicht
wenn ich manchmal mache ich sonst musst
du ein problem
und irgendwo hab ich gesagt doch ich
muss sie fahren weil ich muss mit dem
freund noch reden nein sie hat mir so
gesagt weißt du ich weiß nicht ob ich
noch vier tage zurück komme vielleicht
bleibe ich länger kommt nicht in frage
da hab ich so für mich gedacht ja ich
bringe sie das ist keine frage
dann ruft mich dieser junge mann dann
eine halbe stunde zuvor als wir dann wir
hatten auch keine zeit abgemacht
ich konnte sie aber auch schon zuvor
nicht mehr erreichen ich wollte ihn
eigentlich sagen dass ich komme
sie war nicht erreichbar das war
eigentlich schon nicht sehr normal für
sie sie war sehr kommunikativ sie hatte
immer sie antwortete immel und so und
wir müssen in ihre wohnung sie hatte ein
studio in der nähe mussten das war von
ihnen abgeschlossen mussten dann die
polizei feuerwehr toren
und die ambulanz wurde auch gleich
organisiert weil es eben von innen
abgeschlossen war das 14 uhr ihre
wohnung und dann fanden wir sie wie ich
das im bild ca sie war sich an zinsen
abzüglich gisela kaufzeitungen weil sie
eine unordnung hatte
das holzgestell rasch dente ihr zimmer
in zwei teile
und sie hatte einen vorher schon
eingebaut erlebt sie hatte eine prozess
offen mit einem ehemaligen freund und im
nachhinein wusste man dass sie 23
stunden etwa 23 stunden dort lag bis
erste gefunden haben also es war
wirklich lange zeit für ihre situation
ein ihre situation war in diesem moment
dass sie also wurde dann reanimiert und
mit der ambulanz ins spital gebracht und
nachbarn
sie hatte eine hin bluten gemacht
infolge einer blasenbildung die aber die
wird nicht kannten themen niemand kannte
von uns und es war wirklich diesem
moment wo sich diese muss ich habe das
gefühl es war dann da war irgendwie
knoten aufgegangen wirklich alle
es war dieses bild das ich mitgetragen
habe 20 jahre lang das ist einfach wird
früher gab es schwarz weiß negativ und
dann dann haben sie das positive in
farbe und so war&#39;s oder es absolut
identisch hatten sie das gefühl dass
nach diesem ereignis mit ihrer tochter
noch in irgendeiner form ein kontakt für
sie möglich war gedanklich von bäumen
oder
das war sehr intensiv das war serien
denn sie da gibt es wirklich geschichte
die sehr speziell erstens mal
es war für uns eine absolute
überraschende situation und für mich war
dann ein umgehen was ich vor der zudem
noch zu sagen was ich vorher gesagt habe
für mich war danach im ersten moment
noch eine andere ist schwierig für mich
weil was mache ich mit dieser erfahrung
dass das bild jetzt real ist oder das
befreit mich ein teils nimmt mir aber
meine frau nicht aber ich sagen der tod
meiner tochter hat mich befreit
nein als ja von dieser ganzen serie
diese stresssituation die ich eigentlich
20 jahre ausgehalten habe weiß ich das
wirklich etwas gelöst hat und das war
für mich eine neue frage das war schon
spitze und so ihre verlage ja das war
ich hatte da geschichten das war
unglaublich
ja es ist mir sehr präsent gewesen
anfangs wirklich sehr wir hatten ihr
zimmer geräumt
sie war dabei wir haben die tore gemacht
die tor gemacht auch zur säuberung des
zimmers da passiert was sie mit garantie
auch da habe ich sie ihr geist wirklich
fühlt dass sie da war ich hatte momente
da ich unbedingt meine anderen tochter
anrufen musste und ihre etwas sagen muss
dem ich den worten meine tochter das was
ich mich eigentlich fast weigerte wie
sage ich das jetzt weil ich spürte wisst
ich bin nicht ich das welt geredet
sondern meine tochter team spricht oder
und wie fast das dann meine andere doch
darauf wie mache ich das
ich glaube die krasseste geschichte ist
die als ich nach fünf wochen wieder an
die arbeit gehen
ich habe mich fünf wochen
krankgeschrieben und dann kam ich wieder
ich war im altersheim und wir lernen
begleiterin in der pflege oder kam am
ersten tag wieder sehr eine liste dort
fand ich es eine neue schülerin eine
pflege schülerin in der gleichen namen
trägt wie meine verstorbene tochter
schon und sie war nicht auf der liste
dieser schon vorher sie war wirklich
erst in dieser zeit als ich weg war
programmiert neu programmiert gewesen
es war auch eine bekannte
sie kannten sich als sie vier 34 jahre
alt waren diese zwei zum teil auch in
der schule waren schulfreund bekannte
freunde nicht eine gute bekannte
sie schminkt an sich auf dieselbe weise
sie hatten die gleichen haarschnitt ich
hätte sagen können ist meine ist die
kopie oder hab ich ja gesagt weißt du du
kannst die geschichte so was gehört was
passiert ist wir machen jetzt das
zusammen wenn du das gefühl hast dass
ich dich für jemand anderes nehme bitte
sag es mir und ich werde es ja auch
sagen wenn es mir nicht mehr wenn es
nicht geht oder so haben wir das gemacht
und eines tages waren mehrwert
kaffeetisch und das sagte jetzt sprachen
sie untereinander mir über tattoos und
da hab ich gesagt hast du auch ein
tattoo
dann sagt sie zu mir nein aber ich will
auch ich will eins machen lassen und
dann hat sie zugefügt in den worten
meine tochter mir gesagt hat als sie
gestorben
jetzt also noch lebte oder ja aber weißt
du ich möchte ist ich mache es hier
hinterm haus das uns nicht so sieht aber
dass dort trotzdem da ist es waren
dieselben worte meine dort meine tochter
hat die ihr erstes tattoo hier hinter
ja dass das laster hat mich ansprach und
für mich war es schon so dass das seine
zeit war dass ich das gefühl habe dass
sie mir diese anni geschickt habe dass
sie mir dass ich noch etwas besser
klarkommen mit meiner geschichte ich
habe es wirklich immer aus auch
irgendwann hat gewiss geschenk gesehen
obwohl ich dann nach acht wochen
gefunden habe salzgitter genug jetzt
ganz zu verlieren weil irgendwo jemand
dass diese diese situation von mir zu
haben das war dann schon war schon
heftig den tod eines kindes mitzuerleben
gehört für eine mutter oder einen vater
sicher zu den aller schmerzvollste
begebenheiten die man sich überhaupt
vorstellen kann hat ihnen ihre nahtod
erfahrung und vielleicht auch dieses
visionäre bild dabei geholfen diesen
schmerz zu bewältigen
ja das war für mich ein gut eine gute
sache gerecht weil erstens habe ich
gewusst das fühlt sich gut an
also das stell mich ich bin aufgehoben
in der liebe
ich habe gesagt dem gebe ich mein kind
in die hände
am liebsten jemand der diese gern hat es
sie gibt und dieses gefühl hier ist sie
aufgehoben hier ist hier ist die liebe
verwandelt das war für mich eine riesen
hilfe ich weiß nicht wie ich das sonst
durchgestanden hätte
in meiner familie hat spricht sprach man
über tod und sterben und auch ich glaube
diese sternen
das war ein tag der beerdigung erledigt
und für mich warten sieben glaublich zu
zudem hatte ich gerne aus dieser
erfahrung heraus gesagt und mein kind
das kann ich nicht einfach abhaken
das gilt nicht
und es hat mir in der trauerarbeit
geholfen ganz ganz starken wie stehen
sie aufgrund ihrer erfahrungen dem thema
schicksal gegenüber männern sie das
alles in unserem leben vorher bestimmt
wird
oder sind sie eher der ansicht dass wir
zwar bestimmte marksteine in unserem
leben durch leben erfahren müssen dass
wir im prinzip aber doch einen freien
willen haben mit dem wir unser leben
gestalten können
also ich habe das intensiv gespürt in
dieser woche war sie ja im spital
gewesen ist bitter und gestorben ist
habe ich das dieses gefühl von schicksal
gespürt und das war eigentlich eine
eindrückliche sache weil ich habe das so
gespürt
ihre geschichte und meine gehören
zusammen es ist mir etwas das das
identisch ist und es ist auch nicht mein
leben und ihr leben sind verschieden und
doch gemeinsam
ich glaube sieht einfach erich ich nehme
es heute aus erfahrungswert es ist
vorbestimmt
ich glaube wenn ich die welt sehe ja
gibt aber wir machen es auch selber
wir organisieren uns auf gewisse weise
ohne sich die dinge zu überleben zu
überlegen dass ich im nachhinein sagen
muss ja aber ich habe es mir selber
eingebrockt haben
das heißt es nicht ich habe nicht meine
menschen sterben sehen wollen nein
sicher nicht
aber es hat mit ihrer geschichte und mal
etwas zu tun
und für mich ist es einfach ich sage
heute dass ich ich ich möchte diese zeit
eigentlich nicht missen
es war die härteste zeit meines lebens
als erfahrungswert die erfahrung möchte
ich keine eigentlich nicht weil es mir
doch
auch so viele sachen erlebt gezeigt hat
was ist leben und leben hat auch ein
ende und es hat auch ich habe auch
irgendwie sinn gefunden in dieser
geschichte
das ist sehr komplex ist alles
ineinander fälligkeit es ist alles
verbunden und das habe ich auch in der
nato und erfahrung erfahrenster es ist
nichts einzeln es ist nicht nur eine
vision oder das ist nicht nur eine
geschichte es ist nicht nur eine emotion
sondern das alles ist extrem miteinander
verbunden
also wie gestalten im prinzip unser
schicksal müssen aber trotzdem bestimmte
dinge erfahren
genau genau und ich glaube wir sind
wirklich da das wird lernen das leben
ist wirklich eine lebensschule sie sind
in der swiss 1 engagiert einer
gesellschaft die aufklärungsarbeit über
nahtod erfahrungen betreibt und sie
betreuen auch selbsthilfegruppen für
menschen mit solchen todesnähe
erlebnissen
warum tun sie das was passiert in diesen
selbsthilfegruppen ich hab dich der
gruppe wirklich auch irgendwo für mich
gemacht weil ich eigentlich immer einer
ganzen ja jahre lange zeit nur in
anführungszeichen jetzt man es waren
wichtige leute für mich therapeuten
gefunden habe die sich dem angenommen
haben und bei denen ich nicht aus
spinnerin garten mit meinen ideen meiner
wahrnehmung und das fand ich diese
menschen brauchen einfach
ansprechpersonen und ich glaube das
thema erweitert sich für mich nicht nur
für leute mit nahtoderfahrung sondern
für alle menschen mit verschiedenen
wahrnehmung
situationen wir gehen immer davon aus
dass der andere mich versteht weil wir
uns dann hab ich auch wünschen und so
schön ist das ist aber das ist im
alltagsleben absolut nicht real
wir haben jedes jeder passierte person
eine eigene wahrnehmung und die ist
nicht einfach fix die verändert sich
aber wir haben so unser gewissen
lebensmuster und gewissen und
auszudrücken und werde ich das mit
jemand teilen kann und der sagt mit ja
ich verstehe ich es gibt nichts
schöneres und unsere veränderung der
wahrnehmung die wir auch miterleben dass
wir einfach intuitiver geworden sind
vielleicht in derart kurzer zeit dass
ihr ginge sehen oder auch hören oder
wahrnehmen die nicht der alltag jedes
menschen ist dort deponierte ich das dem
sack ich das und das ist für mich der
raum wo das selben platz hat und das
wird geschätzt
das thema den mitmenschen intuitiver
wahrnehmen führt mich jetzt zu einer
weiteren tätigkeit die sie ausüben sie
sind in der altenpflege tätig betreuen
auch demenzkranke menschen hilft es
dabei wenn sie wissen dass der mensch
nicht nur der intellekt ist sondern dass
es auch noch andere dimensionen in
unserem menschsein gibt ja ich finde
dies war wunderbar weil lediglich dass
sie das das ist etwas was mir wirklich
am herzen liegt also diese menschen wenn
wir dem entsinnt er heißt das nicht dass
wir keine menschen mehr sind das heißt
auch nicht dass wir nicht mehr denken
können aber die abläufe sie nicht weit
ist selben die wir uns gewohnt sind
und das stellt uns vor ganz schwierige
fragen im umgang mit den menschen alles
nur im über die intellektualität
abhanden wollen das liegt nicht drin aus
mensch dann verkünden wir als menschen
sind wir nichts mehr weil wir eben mehr
sind aus ruß aus nur ist einfach ein
normatives knochengerüst sie mit allem
drum und dran gesehen er wir sind in uns
lebt etwas und das darf und muss mehr in
den mittelpunkt kommen demenzkranke
verlieren ihre intellektuellen
fähigkeiten nach und nach gelingt es
ihnen den eigentlichen menschen hinter
dieser barriere zu sehen und ihn auch zu
erreichen
ich glaube das ist eines meiner stärken
da hatte ich wirklich ich hatte sogar
als therapeutin aus körper therapeutin
und dass pflegende im alter seien trotz
pflege gearbeitet und ja zu hören ist
das der anfang ihrer kommunikation und
nicht von anfang an wissen dass ich es
was jetzt passieren soll
das ist so heilsam würde diese leute
ihnen den raum geben dass sie sich
mitteilen können
und wenn es nun eine handberührung ist
ich habe stunde verbraucht in dem das
sich die menschen der hand gehalten habe
dreifach dagewesen bin und es gibt viele
menschen ich habe demente menschen
gesehen gehört die mir ihre schlimmsten
geschichten erzählt habe und alt erleben
und da ging es hinter raus und dann
waren sie wieder in ihrem niveau vom von
der schwierigkeit einer demenz aber
gewisse dinge sind präsent und da dürfen
wir uns nicht einfach in einer theorie
verlieren
sie haben geschichten und diese
geschichten haben
geprägt ein leben lang und vielleicht
machen sie sogar aus das element
geworden sind dadurch weil sie niemand
hatten der ihnen zuhört die angst vor
dem tod und auch vor dem sterben ist
nicht nur in der altenpflege ein thema
sie betrifft vielleicht jeden menschen
gibt es aus ihrer sicht eine möglichkeit
diese angst zu überwinden
ich glaube das ist ein thema dazu sage
ich ein leben lang beschäftigt habe so
das gefühl ich glaube ängste abbauen ist
in jeder situation wunderbar und ich
wünsche es den leuten dass sie etwas
weniger angst hat dann in dieser welt
und die angst vor dem tod ist
grundsätzlich eine natürliche angst die
wir alle haben und dies ich sage auch
nützlich ist
mir hat mal jemand gesagt weißt du es
ist auch gut
sonst würden wir bei jeder
schwierigkeiten über die nächste brücke
springen und das ist auch nicht der
richtige weg aber ich glaube müssen die
schwierigkeit des lebens allgemein
wieder einbeziehen
es gibt keine autobahn für unser leben
es gibt hindernisse es gibt blockaden es
gibt schwierigkeiten es gibt feste es
gibt freudige momente
alles muss muss hartplatz in unseren
jedem leben und muss platz habe ich im
moment habe ich so das gefühl wir
möchten alle schwierigkeiten irgendwo
über bord zu werfen um genügend genug
nein und je mehr ich merke je mehr ich
diese schwierigkeiten eigentlich im
leben einbeziehen kann aus ein teil von
diesem leben umso mehr
umso effektiver die umso weniger habe
ich angst vor dem sterben weil sich
damit auch ängste davor lösen
ich glaube das ist machbar für jeden
menschen
ob es ist kein einfacher weg frau oder
ich wünsche ihnen weiterhin viel erfolg
bei ihrer arbeit
herzlichen dank für die wertvollen
impulse vielen dank für das gespräch