{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aFPQ50I6tpE","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch habe erlebt, dass ich ohne K\u00f6rper existieren kann.\u201c \uff5c Sabine Mehne im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich habe erlebt, dass ich ohne Körper existieren
so nenne ich es –, das jetzt eben schwächelt
ein Teil vom Leben ist.
Das Entscheidende ist aber doch die Essenz
wissen, dass das Bewusstsein etwas
Frau Mehne, wir haben für Thanatos.tv bereits
gesprochen, auch
Sie haben mehrere Bücher zum Thema geschrieben,
vielen Menschen ein Begriff.
Heute sitzen wir einander nochmals gegenüber,
an den Beginn unseres Gesprächs stellen –
Danke für Ihre Bereitschaft, noch einmal
Zunächst aber die Frage:
Ja, das ist eine sehr schöne Frage, weil
Erfahrungen, dass ich eben sagen kann: Mein Leben
So habe ich ja auch ein
Das bewahrheitet sich auch jetzt, wenn meine
habe, dann ist ja trotzdem
Es ist interessant für mich selbst zu beobachten,
und im Gegenzug der Geist
Das erlebe ich als großes Geschenk und auch
wenn nicht sogar die
Aber zu der Erkenntnis gelangt man halt erst,
Geistige Klarheit
Schmerzmittel, wie sie heute oft verabreicht werden,
Wie gehen Sie damit um?
Da ist mir Rilke ein gutes
Ich habe in einem Buch über ihn gelesen,
hatte wie ich, und er soll angeblich auch
so bewusst wie möglich in
Rilke ist nicht nur durch seine wundervollen
Quelle, sondern auch
Durch meine Nahtoderfahrung konnte ich
für diese Phase zu nutzen.
Sie haben mit Ihrer NTE eine
Hat dieses Erlebnis in Ihrer jetzigen Lebensphase
Vielleicht ist das heute der Moment, wo ich
noch mal ziehen möchte.
Man kann sie ja unterschiedlich erzählen, und
Ganz am Anfang erzählt man sie staunend,
Wenn man endlich begriffen
Und später lernt man dann ja schon auch, sie
in der Lage ist, es
Jetzt merke ich: Jetzt erzähle ich
Es ist so ähnlich, wie wenn man eine Zitrone auspresst:
Die Essenz von meiner Nahtoderfahrung ist
existieren kann, also dass mein Körper, das
eben schwächelt und so viele Probleme
Das Entscheidende ist aber doch die Essenz
wissen, dass das Bewusstsein etwas
Das ist doch eigentlich
Auch jetzt merke ich:
Wir leben in einer Gesellschaft, wir
von diesem Haben … Also wir haben einen
Auto, wir haben ein
Ja, natürlich haben wir es, aber wir
Es ist alles nur eine Leihgabe.
Auch mein Körper ist für mich die Ausstattung,
Am Anfang hat mein Körper eine bestimmte
jetzt am Schluss hat er
Ich bin aber nicht
Ich bin das Bewusstsein, und das bin ich auch
Das ist für mich der Schlüssel, den
Ein weiterer Schlüssel ist für mich: In
in einer solchen Schärfe und
Klarheit. Aber was erkenne ich?
Ich erkenne ja das, was ich bin, wie ich
Und das Kostbarste meiner Nahtoderfahrung
Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen
wollen, so wollen wir
Wir versuchen ständig,
Ich erlebe das auch: Der Zeitgeist im Moment,
was du willst, du brauchst nur das passende Mindset,
Ja, alles schön und gut, ist auch
Aber unterm Strich
wofür es keine Worte gibt,
was mich aber an etwas erinnert,
wo ich größer bin als ich bin,
Wir haben uns mal irgendwann darauf geeinigt,
das größer ist als alles, was der Mensch
In der Nahtoderfahrung habe ich quasi mich
und das ist meine wahre Natur.
Das bin ich ganz und gar.
Sind Sie zufriedener geworden?
Ja, sehr zufrieden, ja.
Und das ist vielleicht auch mein Glück,
Nahtoderfahrene bezeichnen die geistige Welt, die
Ist Ihre Sehnsucht, heimkehren zu
Das ist eine tolle Frage.
Es ist keine Sehnsucht mehr.
Es ist jetzt die tiefe Überzeugung, dass ich
Ich habe wirklich jetzt
Für mich gibt es auch nicht mehr die Frage
ist die jenseitige Welt genauso diesseitig
Für mich gibt es nur ein
Der Tod ist wie die Geburt.
Das sind zwei – sagen wir vielleicht – wie
muss diese beiden
Am Anfang von dem irdischen Leben – das
haben wir alle die Gewissheit, dass
Wir sind so ausgestattet, dass
Ich habe neulich eine Statistik gelesen in der
Zum Beispiel in ein Flugzeug zu steigen ist
Es ist ein Risiko, auf
Da müssen wir schon einiges aushalten und
Und genauso ist es am Ende.
Wir sind ausgestattet mit einem Proviant, den
wenn wir so weit sind.
Ich darf jetzt schon immer kosten von diesem
Es ist wirklich gut
Es gibt gar keinen Grund, Angst
Es kommt dann schon
Sie treten sehr stark für ein
Wie bereiten Sie sich auf das
Die Transformation mache ich
Ich lebe ja in dieser wundervollen Gewissheit,
mein Körper, nicht mehr
Irgendwann hört das Herz auf zu schlagen, und
wird, und dann bin ich eben wieder ohne den
aber jetzt auch schon bin, aber noch
In dieser Phase, in der ich jetzt bin, kann ich
dann auch große Traurigkeiten,
Auch für mich gilt es ja, Abschied
Da habe ich ja doch auch viele
von denen ich mich im
Das tut schon sehr weh,
Aber ich durfte ja auch
Was ist schon Weh und
Hören wir doch mal
Es ist alles, so
Und ich kann mich auch von Gefühlen,
Oder ich kann den Gegenpol gegenüberlegen und –
Die Tatsachen als solche
sondern wie gehen wir damit
Ich durfte eben auch lernen, in dieser
lockerer, freier und vielfältiger, und mir
Wenn ich Tage habe, wo ich einfach
Am nächsten Tag bin ich wieder total erlöst und
Es gibt ja nicht
Das, was ist, ist
Das habe ich wirklich zur
Da schafft man dann auch eine
Viele können damit gar
Wir haben uns ein Bild vom Tod geschaffen,
Ich bin jemand, der sagt:
Schaut doch mal, ob es auch leicht,
Und ich meine, dass es das sein
Glauben Sie, dass Sie als Nahtoderfahrene es
als Menschen ohne
Ich würde sagen: Ja.
Es kommt natürlich darauf an, was jeder
Da gibt es ja auch viele Möglichkeiten,
Das Schöne war: Ich habe ja viel mit Pim van
mit einem weiteren Begriff belegt, nämlich
Lebenseinsichtserfahrungen.“
uns ja wie mit einem
Da ist ein gutes
Wenn wir diese Erfahrung so haben, bekommen
in einer gnadenlosen Ehrlichkeit
und müssen dazu
Das ist vielleicht vergleichbar – und das
denen ich mich ausgetauscht habe: Vielleicht
Du wirst gnadenlos konfrontiert.
Das habe ich ja nun 1995 erlebt.
Jetzt habe ich ja noch eine Zeit lang leben dürfen
Mache ich jetzt bestimmte Fehler nicht mehr,
Ich könnte ja jetzt
Da bin ich zu dem Schluss
Die höchsten Erwartungen an das irdische Leben
Und wir müssen als Menschen immer wieder
auch mit der Nahtoderfahrung.
Wir tun uns keinen Gefallen, wenn wir die
aufbauen: Ein Nahtoderfahrener muss jetzt immer,
Nein, das geht nicht,
Deswegen habe ich mir jetzt den Lebensfilm
Lebensfilm gemacht und alle meine Situationen,
jetzt wieder leben durfte, schon mal vorgeknöpft
und mir selbst vergeben
Das habe ich noch
und auch manchen Leuten ganz bewusst
Bei anderen, wo es nicht möglich war, habe
und in diesen vielen stillen Stunden, die
eine Art Versöhnungsarbeit
Ich glaube auch, dass das viele Menschen,
dann merken, dass das Ende naht.
Das war so spannend und so hilfreich, weil
Lieben um einen herum auch ganz
Die spannende Frage ist ja jetzt: Wie wird es
Habe ich dann wieder
Kommen alle Bilder noch mal?
Und wie werden sie kommen?
Das finde ich eine unglaublich
das zu Hilfe zu nehmen,
wenn man weiß, die Zeit wird knapp, oder
ihr Kind wird sterben.
Dann könnte man doch überlegen:
Kann man das Instrument
als praktische
Die ganzen Stationen zu betrachten und
Wo hat man es nicht gut gemacht?
Wo kann man noch etwas wiedergutmachen
Ich glaube, dass wir dann
Zumindest wäre das ein Wunsch, den ich vielleicht
nehmen als Hilfestellung.
Der Sterbeprozess hat oft sehr
Wie gehen Sie damit um?
Ich komme noch mal zurück auf die Ursprungsfrage,
vielleicht anders sterben
Ja, ich meine schon, zumindest
Der entscheidende Faktor ist ja
Aber was heißt wirklich,
Das sagt sich ja auch oft so leicht, und wenn
Körper oftmals mit
Dann stehen wir kleine
und sind geneigt, den Notarzt
Da habe ich eben für mich
und da bin ich
auch durch meine
wie viel der Mensch
Wir können wirklich so viel aushalten,
Rein von der Physis sind wir dazu gemacht,
Wir müssen nur gucken: Im Krieg, in den
Wir können sehr viel aushalten.
Auch moderne Medizin mutet uns ja Unfassbares
Die Frage ist, ob er es will.
Ja, die Frage ist,
Das muss er sich
Ich will es halt nicht mehr.
Ich habe genug Hochleistungsmedizin bekommen,
Das ist meine Entscheidung.
Jetzt bin ich an einem Punkt, wo ich tatsächlich
Ich bekomme natürlich
Ein sehr gutes Medikament ist
Das bekomme ich seit zwei Jahren, und das
jetzt für medizinische Zwecke gereinigt und
für die jeweilige Person
Das hilft mir wirklich sehr.
Ich habe eine weitere Beobachtung gemacht,
und ich kenne sie schon aus der Zeit
Da habe ich nämlich die meiste Zeit
Dieser Switch: Bin
Bin ich draußen?
Bin ich halb drinnen?
Wann ist der Mensch überhaupt
Ich finde das eine
Ich glaube, wir bewohnen uns nie wirklich
sondern es ist ein
Jetzt in den vielen schlaflosen Nächten, die
mache, übe ich, den Schmerz zu transformieren,
Wie viele chronisch kranke
Sonst wird man
Wir können es üben, und ich übe es auf
kann den Körper verlassen bzw. meine physische
geworden ist, dehnt sich aus.
Sie ist wie löchrig geworden.
Ich habe es in meinem einen Buch geschrieben:
Wenn man sie aufpustet, macht es immer wieder
Das Erdenkleid verändert sich.
Ich kann mich ganz oft weiten und dehne mich
habe ja immer hier oben meine Fontanelle,
die Haare so kurz habe, lege ich mir
Das hat eine wahnsinnig beruhigende Wirkung,
an dem Ort zu sein, wo
So habe ich es ja erlebt.
Ich bin ganz sicher: Ich werde
Dann öffne ich eben meine
Und das ist so kostbar.
Ich merke: Im Moment habe ich das Bild,
Ich bin so ein Drachen, ich steige schon mal
ich kann mich
Es ist noch nicht so weit,
Sind das Erfahrungen, wo Sie Ihren
wo Sie sich außerhalb
Ja.
Und ich kann auch entscheiden,
Ich habe Respekt vor diesen
Wenn du die Schnur
Das war so eindrücklich damals auch in meiner
gefehlt, dass es
Aber ich bin noch
Diese Schnur – ist das
Oder sehen Sie das auch?
Die sehe ich auch.
Ich habe halt auch die Gabe, und die verfeinert
schöne Bilder für mich male.
Ich erlebe das auch als
Ich habe zum Beispiel ein paar Jahre
Wir hatten manchmal so ganz kostbare
von ihrer inneren
Dann ist sie wieder zusammengeschnurrt, weil
Das waren so Momente, wo
Ich sage ja auch immer: Ich
weil ich seit meiner
die gelebten Jahre doppelt zähle, weil es
das alles überstanden habe und noch
Ich bin jetzt real 65,
Dieses sich in diese Zartheit von
das erlebe ich
Mir ist es deshalb auch so wichtig, darüber
wenn dieses Wissen zum Beispiel in der
Denn dann könnten Psychologen diese
oder mit Sterbenden
Das gibt es ja auch.
Es gibt Institute, wo man die
Auch ich habe etliche Menschen treffen
out of body zu sein
und die mir immer wieder sagen: „Ach,
Dann habe ich immer nur gedacht: Wir schaffen es,
Sondern wir müssen diese
Wir müssen es als Geschenk betrachten,
Wir müssen uns öffnen dafür
Sie haben über Ihre Nahtoderfahrung
Sie haben Veranstaltungsreihen organisiert, Interviews
Sie haben sogar an einem Kabarettprogramm
Sie haben also sicher sehr, sehr viel dazu
Hat sich bei Ihnen durch Ihre Kontakte mit
im Lauf der Zeit eine Art
Warum kommen Nahtoderfahrungen
Was könnte der
Diese Frage habe ich mir ganz oft gestellt:
Ich glaube, sie kommen vor,
um uns zu zeigen,
dass wir als Menschheit
ein gutes Leben zu führen,
Das heißt, wenn wir uns wirklich trauen
Wenn wir uns trauen würden,
Und wenn ich das richtig verstanden habe,
dokumentiert auch in dem ersten
in diesem sogenannten
Soweit ich das verstanden habe, ist das das
da wird, wenn man es so sehen will,
der damaligen Zeit geschildert.
Also muss es ja einen tieferen
Ich frage mich im Moment auch oft: Warum haben
den ganz vielen Krisen und mit der vielen
Warum können wir es einfach nicht schaffen, in Liebe
Warum schaffen wir das nicht?
Ich glaube, wir schaffen es nicht, weil das
Weil wir im Entweder-oder-Modus leben und
aus diesen Erfahrungen und aus allem, was
erkennen – dass es nämlich
Das kann der Mensch irgendwie nicht denken und
Nahtoderfahrungen also als
Um Potenziale aufzuzeigen,
Wir haben ja nichts zu
Und wenn ich in der Vorstellung lebe, dass
Leben ein Kreislauf ist und kein linearer
Ich denke, das habe ich
Heute würde ich sagen: Leute, traut
Ich habe neulich mal darüber nachgedacht:
die moderne Medizin produziert ein
Die Frage ist natürlich, ob
Man braucht auch Hilfe, um das Potenzial wirklich
verrückt abgestempelt.
Der Mainstream sagt immer
Haben Sie den Eindruck,
Entweder wird man eben doch als ein bisschen spooky
Verplattung und Verallgemeinerung
Aber dieser metaphysische, transzendente Aspekt
ja eigentlich der Ort, wo
Aber da streiten wir uns ja auch wieder:
Entweder es gibt eine Wirklichkeit,
Dann brauchen wir uns
Ich hatte dann den Gedanken: Warum wird eigentlich
zum Beispiel ein Nahtoderfahrener an die Seite
mal wirklich in Klausur nimmt und sagt: Was
deinem Gewissen
Ich weiß, das ist ein kühner Gedanke, aber
Also was wäre anders, wenn dieses Potenzial wirklich
In den Kulturen, wo die Schamanen tanzen
Substanzen einschmeißen, um das Bewusstsein
Da gibt es den Stammesältesten,
Warum machen wir das eigentlich in unserer
Wir können alles.
Wir können auf den Mond fliegen.
Wir können so viel machen, aber wir können
Wir sitzen immer noch an den Sterbebetten
Und wir können nicht
Was ist eigentlich los im 21.
Was brauchen wir eigentlich
Das macht mich manchmal
Dazu kommt, wie Sie es ja früher erwähnt haben,
Vielleicht wären es nicht immer die Besten, die sich
Na ja, aber da müssen wir jetzt
Es gab auch eine Zeit lang, da würde die
In diesem Strudel war
Es ist so diese
Man hat eine schlimme Situation überlebt,
zurück ins Leben gekommen.
Aber was ich daraus wirklich gemacht
Das darf man nicht vergessen.
Ich habe einen schönen Satz gelernt, der heißt: Eine
Das mag stimmen.
Es gibt viele, die sitzen zehn Jahre auf ihrem
diese sogenannte
Und sie erfahren sie nicht.
Wenn ich sie jetzt mit der Nahtoderfahrung
dann muss ich ja trotzdem die
Und das ist ja
Bekommt man mit einer NTE
Ja, man bekommt sie „geimpft“,
Und das Ehrlichsein
Wir leben ja im Wechselbezug.
Wir sind soziale Wesen.
Und wir haben gelernt, unserem Gegenüber
was er vertragen kann.
Diese Ehrlichkeit, über Nahtoderfahrungen
Das braucht auch einen Raum.
Dieses Geplapper und dieses
mal eben schnell und Spirit to
… Ich habe ja mein Nahtodkabarett
Ich habe mich ja selber
Aber wenn wir wirklich ganz zurückgehen auf
dem Lebensfilm –, dann
Wow!
Und das ist wirklich
Dann komme ich zurück ins Leben und
Dann sind da drei kleine Kinder.
Dann ist da das ganze
Und trotzdem ist mir jedenfalls
Aber mich zu trauen, ihn wirklich zu
Ich habe auch erlebt, dass manche Leute sich
Die können es gar
Dann nehme ich mich wieder zurück
Nahtoderfahrene gehen mit ihren Erlebnissen
Manche geben sich sogar mit einer
Glauben Sie, wenn Nahtoderfahrene wirklich
dass sie dann von einer
von einem Leben nach dem
Glaube ich schon.
Das glaube ich ganz stark, und das durfte
der Öffentlichkeit tätig war, immer wieder
in einer Weise geöffnet haben, mir
oder Dinge offenbart wurden,
die mich total gefreut haben, aber
dass die Menschen sich nicht trauen,
Aber in dem Moment, wo sie den Eindruck haben,
jetzt –, dann hat
Wissen Sie, die
Wo sind wir nach dem Tod?
Das ist die Kernfrage.
Ich bin, gerade auch jetzt, mit vielen jungen Menschen
Oder ich habe in der letzten Zeit noch sehr viel
Das ist ja das Schlimmste, was man sich
Wo sind unsere Toten?
Ich sage eben immer:
Es gibt einen sichtbaren Bereich und
Dieser unsichtbare Bereich hat letztendlich
Ein Wassertropfen ist mal sichtbar,
Die Natur bietet uns viele
Wo sind die Toten?
Wo ist der Mensch, wenn er
Das ist die zentrale Frage.
Da kann ich nur sagen:
Sie sind nicht weg, sie
Ich habe jetzt mit dem Dada
Da haben wir uns beide mit dem
Er hat gesagt, für ihn ist es ganz einfach,
Das Leben ist wie ein Marathon.
Wir kommen auf die Welt und wir haben alle ein
Der eine läuft schneller durchs Ziel,
Wir sind aber alle selbst
wie wir trainieren,
wir uns für diesen
Aber das Ziel ist
Und das finde ich, ehrlich gesagt …
Er hat ihm ein anderes Wort gegeben, um
gerade im Umgang mit
Ein 18-Jähriger, der sterben
Die Kinder wissen doch, dass sie sterben müssen,
sie schützen wollen in
Die Kinder wissen es.
Jeder weiß es.
Und wer es nicht glauben kann, der soll sich
Am Schluss sind wir alle gleich, ob wir ein
sind, ob wir im Slum sterben
So einfach ist es.
Und vielleicht ist Jimmy ja
Ja. Was wissen wir schon?
Denken Sie, dass es Bereiche des
Stichwort Hospizarbeit,
in denen Nahtoderfahrungen
eine viel größere
Ja, das glaube ich unbedingt.
Das wäre auch ein großer Wunsch, den ich
Die Essenz der Nahtoderfahrung würde ich
in der Palliativmedizin und überhaupt beim
also nicht nur: Wie lindern
Sondern: Wie können wir mit diesem geistigen
Menschen ja vielleicht
sachlichen, liebevollen,
Ich glaube, ein Weg ist einfach,
Wir sammeln einfach diese
und werden nicht müde, sie
Die Hilde Domin hat einen sehr schönen
Nicht müde werden und dem Wunder leise
Wir können doch im Sterben einfach nur da
immer wieder unsere
Mehr können wir nicht machen.
Wenn wir das einfach weiter tun und uns
den Extremen, also nicht zu wissenschaftlich und
überhöht – so ganz
Das ist doch das Wunder, wenn
Die, die dann sterben, öffnen doch den Lebenden
den Sterbenden die Augen.
Also setzt euch einfach an die Betten
Das können auch schon
Das kann man immer
Vielleicht sollten wir auch da den Begriff
wir durchaus den Begriff der Transzendenzerfahrung
dass wir die mehr in unseren Alltag reinlassen,
Jugendliche mit
Gerade im Moment, die Jugendlichen sind ja
es fehlt ihnen an diesen Themen.
Die Philosophen sprechen von einer
Aber der Hunger der Menschheit
Gerade Jugend, die Schulen, die
Ich war so viel in Schulen und
Auch im Elternhaus.
Auch Eltern können dieses Thema, auch wenn
die Jugendlichen einfach in dieser Phase
die oft reglementiert wird.
Gerade dieses Transformative, dieses
glaube ich, ein
Warum nehmen Menschen Drogen?
Sie nehmen sie sicherlich nicht nur, um sich
auch, um das Bewusstsein
Diese Dimension, wenn die mehr Platz bekommt
Trauerarbeit, in der Jugendarbeit, in den Schulen,
ich wäre so glücklich, wenn wir uns das
Und wenn ich dafür einen Beitrag leisten
sehr dankbar und kann glücklich sagen:
Sie haben viele Ihrer persönlichen Initiativen
die Weiterführung Ihrer
Was steht für Sie
Ja, ich habe jetzt
Der kam jetzt erst vor Kurzem, dass ich plötzlich noch
Meine Mutter ist 95, meine Tante ist
Meine Mutter ist jetzt so
Es ist so kostbar am Telefon,
Ich habe gar nicht mehr gedacht,
Ich habe jetzt überlegt: Wie
Es gibt immer eine Lösung.
Ich werde jetzt von einem Wünschewagen
Sie wohnt 400
Da merke ich so, da
Das ist wirklich
Ich habe zwar die ganze Zeit gedacht, ich
aber es jetzt noch mal
Unsere Tochter kommt mit und ihr Lebenspartner
jetzt noch ein richtig,
Frau Mehne, ich wünsche Ihnen
Herzlichen Dank
Danke schön. Ihnen auch.
Danke schön.