{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lvpvw-xIByg","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch schwebte aus meinem K\u00f6rper hinaus ins Licht\u201c \uff5c Daniela Hankes Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Und dann bin ich
Das war, wenn ich es
Wattebausch zu fallen, in einen
schwerelos und plötzlich ganz leicht, da
als ob kein Raum mehr war, keine
und es war so
ein Gefühl von einer
überwältigenden Liebe, ein Gefühl, das
Dann veränderte sich das und ich sah plötzlich
und sah, dass ich
Frau Hanke, Sie hatten vor einigen
Wenn ich richtig informiert bin, geschah das,
kollabiert ist.
Wie kam es dazu?
Genau, das ist richtig.
Die Nahtoderfahrung hatte ich im Jahr 2009
gesagt haben. Aufgrund einer chronischen
hatte ich eine Knotenbildung in der Lunge,
Untersuchungen gemacht hat.
Nach der Lungenbiopsie lag ich auf
Sauerstoffgerät und ich
Das hätte ich nicht tun sollen.
Ich habe mich von diesem
Selbst?
Selbst.
Ich wollte ins Bad
Nur ich kam nicht weit. Auf dem Weg dann ins Bad
zentnerschwere Last auf meinen Brustkorb
konnte also nicht mehr atmen.
Ich bin dann
Mir wurde schwarz vor Augen.
Dann weiß ich nicht mehr viel von
Woran ich mich erinnern
wie in Leichtigkeit, wie durch
hineingeschwebt bin, das
Aber es hat nicht geblendet.
Es war schön, wunderschön.
Und ich bin wie hinausgeschwebt
Dann veränderte sich das
und ein Lebensfilm lief
Ich sah Situationen aus meinem
konnte sie wie in einer
Dann bin ich hineingeschwebt
Das war, wenn ich es beschreiben möchte,
riesengroßen,
Es war schwerelos und plötzlich ganz leicht.
als ob kein Raum mehr war, keine
und es war so
ein Gefühl von einer
überwältigenden Liebe, ein Gefühl, das
Dann veränderte sich das und ich sah plötzlich
und sah, dass ich
Ich weiß gar nicht, wie
Das war, wie wenn ein Sog
mich packt und, wenn ich es beschreiben würde,
in meinen Körper.
Dann ging es zurück
Das war wie ein Hineinkommen
Es war kalt und fühlte sich
zu eng, zu kalt und … nein.
Dieser innere Widerstand, eigentlich dort
schönen Licht. Dann war ich drinnen in
Dieses Licht der OP-Lampen blendete mich.
des Arztes klatschte in mein Gesicht. Dann guckte
Ich habe nur gedacht: O
und hing dann angestöpselt
Ich war im OP und erschöpft und habe
Warum bin ich jetzt wieder
Und ich war enttäuscht.
Schloss sich die Nahtoderfahrung
Wie hat sie begonnen?
Mit dem Umfallen praktisch.
Ob ich umgefallen bin,
Dass ich nicht mehr atmen konnte, dass
Und es wurde dann
Dann veränderte sich das in
Sie haben einen
Welche Momente haben
Es war wie eine Abfolge von Ausschnitten aus
Familie, mit eng Vertrauten, also mit Menschen,
Gab es dabei auch eine Art Lernprozess, etwas,
Ja.
Ich habe für mich im Nachgang daraus die
entscheidend ist, was ich tue.
Ich war zu der Zeit
sehr erfolgs- und
und habe mein näheres Umfeld, auch
Ich war sehr getrieben
und wirklich fixiert auf
Das hat sich hinterher komplett
sage: Nicht das, was wir tun, ist entscheidend,
Ich bin der Familie sehr
habe auch vieles bedauert.
Dadurch, dass man weit
was sich im Nachhinein verändert hat
Das ist für mich ein Geschenk,
Wie haben Sie Ihr
Konnten Sie gleich mit
Sofort nicht.
Ich bin sofort wieder in den
Die erste Person, die mich im Krankenhaus
Ihr hatte ich nur ganz kurz erzählt, was
hätte schon formulieren
Ich hatte sofort wieder im
Ich war seinerzeit in verantwortungsvoller
da wieder hinein,
es muss weitergehen.
Ich habe wirklich
ohne mich funktioniert
Das, was ich daran so spannend finde,
Also ich habe nicht mehr funktioniert in dem
weil ich, heute würde ich
in meinen Körper
Ich habe für mich so ein
Man muss sich das vorstellen
und Sie erfahren ein neues
Alle Programme, die vorher installiert
nicht mehr funktioniert, weil dort
Aber diese neue Sprache habe
Der Verstand war so übermächtig und hat
wobei ich körperlich wirklich
Diese Erfahrung hat einen wirklich
gezogen, was nicht sofort
passiert ist, sondern stückchenweise, und
darüber zu sprechen, weil ich gar
Ich habe nur für mich gespürt,
dass etwas anders ist, und ich habe
Ich habe meinen Job plötzlich anders wahrgenommen
Ich habe so oft gedacht: Was
Es fühlte sich einfach
und in vielen Dingen wie eine
Dann ging die Reise los.
Die Reise zum Wie?
Die Reise zum Wie, genau, in
Kannten Sie damals den
Konnten Sie Ihr Erleben
Nein. Ich würde es viel eher
Der Begriff Nahtoderfahrung
sieben Jahre später aufgeschlossen,
die Nahtoderfahrung
wobei ich noch mal die Schleife zurückdrehen
Die Erfahrung hatte ich 2009, und 2010
Ich bin von Bonn nach
habe den alten Job losgelassen, was mir sehr,
immer noch so mächtig war.
Diese zwei Ebenen haben irgendwie
die eine Seite, die gesagt hat: Du suchst
und ich habe seinerzeit wirklich die
und die andere Seite,
wo der Veränderungsprozess innerlich
Das war innerlich ein
der viel Kraft gekostet hat.
Alles, worauf ich nach menschlichen Werten
das Drumherum, die Wohnung, das
Ich stand da wie so ein
Dann bin ich so in
Aber heute sage ich, es brauchte
damit ich einfach innehalte.
Das war ganz, ganz wichtig.
Was ich faszinierend finde: dass meine Mama
und sie praktisch diejenige war,
die verhindert hat, dass ich damals in die
Die erste Hilfe in meiner schwierigen Situation
der durch einen Satz den Schalter
Er sagte zu mir: „Frau Hanke, wenn ich
Wenn Sie in die Klinik gehen, stellen
Aber Sie kämpfen.
Sie kämpfen sich
Dann denke ich:
Das war der Moment, wo etwas
Und ja, ich war damals auch
hatte Therapiesitzungen in der Verhaltenstherapie,
nicht richtig formulieren konnte,
und in mir eine Sehnsucht
was ich in dieser anderen Ebene
viele, viele Male an meine Grenzen gestoßen
potenziellen Partnern,
wo ich einfach nicht gefunden habe, was ich erlebt
dort erfahren habe.
Auch sehr spannend:
Ich bin in einem atheistischen
hatten mit dem kirchlichen
Als ich mich aus meiner Depression herausgekämpft
Beinen stand, gesagt habe,
war darüber in der Familie
„Wieso, was hat sie denn jetzt?“
Dieser Drang in mir war aber so stark, dass
dort erlebt habe.
Ich hatte diese Sehnsucht,
wo ich das einfach alles nicht mehr ausgehalten
nee, Flucht ist keine Option.
Ich mache mich auf den Weg.
Damit ging die Reise los.
Ich bin dann durch Leipzig gelaufen.
Heilpraktikerschule hinein.
Ich habe in meinem Leben davor niemals geplant,
Ich gehe in dieses
und informiere mich dort, und wie durch Zufall
Situationen fallen einem zu –
war das Studienbüro offen und
die Studienleitung saß da, und
Ich hatte mich informiert. Über Nacht habe
Ja, ich mache diese Ausbildung zur Heilpraktikerin
Wie schaffe ich das? Wie
Das war nun ja etwas ganz anderes im Vergleich
Genau. Meine Mama hat gesagt: „Was machst
Und ich sagte: „Das
Das war ein tiefer innerer Drang und
Es war genau das Richtige,
für mich die beste Eigentherapie war, um
Es öffnete sich eine Tür,
wo mein spiritueller
und ich über diese Kontakte
ganz, ganz viele neue Menschen kennengelernt habe,
angefangen habe, mich
den Buddhismus, die verschiedenen
Ich bin durch die
Ich habe in evangelischen Gottesdiensten
ein katholisches Kloster gefahren. Diese Erfahrung
dort durch die Gebete
so eine tiefe Dankbarkeit empfunden, auch
Verfügung gestellt bekommen.
Ich war immer ganz neugierig: Wie
Was mich so sehr berührt hat,
die mir dort entgegengebracht
die Dankbarkeit für
Dieses Bewusstsein für das, was wir
ist dort noch mal ganz neu berührt worden. Als
musste ich wirklich anhalten,
Aber nicht, weil ich traurig war,
von etwas, was sich so angefühlt hat wie das,
Und dann dachte ich:
Ich fand aber seinerzeit
in der Kirche. Ich
Was auf dem Weg für mich
war die Bewusstwerdung im Sukhavati,
Meine Mutter war mit meinem Vater
wurde dieses Zentrum
den Eindruck, dass sie mit mir
Ich hatte ihr nicht widersprochen, wir sind nach
Dort kamen wir ins Gespräch.
Die Bewohner von diesem
Praxis praktiziert, also mit Trommeln, mit
Ich war so berührt von dem, was
Durch die Gespräche mit der
konnte ich erstmalig ganz unvoreingenommen
mich bewegt, ohne dass ich das gewollt
Zu dieser Zeit war eine Journalistin vom
über Nahtoderfahrungen gemacht.
Die spirituelle Leiterin sagte mir, ob sie
Und so kam im Gespräch der Impuls
So bekam das Kind den Namen
Ja, das ist mir damals passiert.
Vielleicht handelt es sich
Diese Assoziation mit dem Licht, das ich erfahren
das war plötzlich stimmig.
In mir kam so eine Freude auf und eine so tiefe
gekriegt hat, wo ich dachte:
Ja, das hat etwas
So ging es dann weiter im Erkenntnisprozess über
eine Plattform gefunden habe, wo ich mich
und über das Gespräch
immer mehr zu Bewusstsein gekommen
bei mir genauso, das
Ich hatte immer
So habe ich dem Kind dann
auch für mich den Namen
Wie geht es Ihnen heute mit
Haben Sie den Eindruck,
Nein.
Es ist längst nicht abgeschlossen,
sehr viel leichter, mich darüber auszudrücken, und
ich bin normal.
Durch diese Erfahrung sind Dinge in mein Leben
und die man auch längst nicht mit
von diesen paranormalen
Ich habe über die
in der Schule damals zum
eigentlich schon mit Ende
dass mit meinen Händen irgendetwas ist, dass da
Ich hatte den starken Drang, damit zu arbeiten.
hineingerutscht und hatte mich über die
ausgebildet bis zum Reiki-Meister hin.
angefangen, mit der Energiearbeit zu arbeiten
den Menschen und
Durch die Energiearbeit habe ich
eine ganz neue
Während meiner Depression war ich
Ich habe gemerkt, da
Da fängt etwas an zu fließen.
Da passiert Wärme.
Auch mit den Menschen, mit denen ich gearbeitet
wo ich mir die Frage
Frauen, die sonst eben nicht
Nein, die kamen
waren irgendwie blockiert,
ist innerlich in den Frauen etwas
plötzlich schwanger waren
wie das funktioniert,
Das hatte ich halt
nicht mal im Ansatz hätte ich
einfach da und ich
weil irgendetwas aus
Auch der Drang, mich ausdrücken
etwas nach außen zu bringen.
Über den Austausch und das Gespräch mit
dass ich das auch
Eine zweite eindrückliche Erfahrung hatte
für die ich mich insgesamt vier
Durch diese Art der Praktik, die der Schamane
Außerkörpererfahrung, so
Ich habe mich gelöst
Er hatte durch
eine Art Schwingung erzeugt.
Er hatte auch mit Stimmgabeln an bestimmten
plötzlich ganz leicht.
Dann hatte ich das Gefühl, ich
über mir. Plötzlich
Das sah aus wie das Universum.
Ich war wie in so einem Rauschen, hatte
Zeit verloren, und es war
rutschte ich plötzlich
Wie so ein Rums war ich
Das war auch etwas, was
wo ich mir immer wieder
Was oder wer hat mich von außen
Oder was ist es, was
Weshalb können wir in einen Zustand kommen, der
gar nichts mehr mit
Was ich noch viel eindrücklicher
den Sitzungsraum verlassen hatte
Ich war zum einen völlig verstört, musste
Als ich im Auto mein transportables
plötzlich den Geist auf.
Es war nicht mehr reparabel,
Solche Dinge sind mir öfter passiert
dass Glühlampen über
wenn ich in der Nähe von einem Radio bin, dass
Fernseher nicht
Eine Zeit lang hatte ich permanent, dass
Eine ganz witzige Erfahrung war: Ich war gemeinsam
große Uhr mit
Immer wenn ich den Raum betrat,
Ich hatte den Zeiger dann wieder in die
alleine wäre, würde ich denken,
Aber die Mama sagte: „Nein,
Insgesamt ist das
Wir hatten uns sehr intensiv mit dieser
hatte ich solche Phänomene, dass
damals in meinem Bad wegen
oder auch der Autoschlüssel entladen ist,
Ich habe das auch heute noch,
leer ist, weil ich sie zu
dass wirklich Batterien
auf diese Energien
Machen Sie Energiearbeit
Nein.
Warum haben Sie damit aufgehört?
Ich hatte ja gesagt, dass ich
Ich habe insgesamt acht Jahre
wo ich wieder gesundheitlich
infolge meiner
viele Medikamentenversuche hinter mir hatte und
gelaufen bin, wo man versucht hat,
und ich infolge der Medikamente so
dass ich durch eine Gürtelrose-Erkrankung
dass ich dachte: Ich halte das nicht mehr
Ich lag – es war im Januar 2018 – im
wo ich wirklich mein ganzes Leben infrage
Schmerzerkrankung – kann
Es liefen wirklich Szenarien vor
Wo führt das hin,
Ich habe in dem Moment
Innerlich war aber eine Stimme,
Auf meiner ganzen Suche nach Gott ist mir
In dieser Nacht – auch kein Zufall, das
habe ich im Bett gelegen und
Ich habe gesagt: „Gott, wenn es
Zeig mir, dass es dich wirklich gibt und dass
Und dann war es,
als ob eine unsichtbare Hand aus dem Himmel kommt
Es fühlte sich an wie Balsam.
Ein ganz tiefer Frieden zog in mich ein. Ich hatte
in zwei starken Armen,
so gewogen zu werden, und in diesem
Sonntagmorgens bin ich aufgewacht, setzte mich
anfangen konnte,
hatte ich eine Stimme im Kopf, die gesagt
Die FeG ist die Freie evangelische Gemeinde
zweieinhalb Jahre
und intensive Gespräche mit dem damaligen
aber keinen Zugang
Der Pastor fragte mich:
damit wir dir Jesus Christus
Und ich sagte:
keine Ahnung.“ Ich konnte das zu der Zeit
hatte die Stimme gesagt: „Geh zum Gottesdienst
gebetet, stell es
Ich habe mich dann
zu dieser Gemeinde gefahren. Dann
Dort war ein langes Schaufenster, und ich bin
Der innere Kritiker hat gesagt: Du gehst dort
der Pastor denken? Du warst
Ich war wirklich im
Ein Gemeindemitglied kam mir
Er sagte: „Guten Morgen.“ In dem Moment
Dann bin ich hineingegangen,
auf einen Stuhl, und es dauerte gar nicht lang,
zu, setzte sich vor mich hin und sagte, das ist
zukommt, aber Gott hätte ihm
Da habe ich gesagt: Okay.
Das fühlte sich merkwürdig an. Wir kamen
In diesem Gespräch sagte er Dinge, die er
fremder Mensch. Und ich
Der Mann hatte das gemerkt und sagte dann, er
Seine Frau hatte an diesem
Ansonsten hätten die ganz woanders gesessen.
gesprochen hat, ging direkt in mein
Die Predigt hatte den Titel
Jedes Wort, das er sprach, hat mich tief
Ich habe gedacht, was hier passiert,
Gottesdienst gesagt, er würde gerne
Mit seinem Gebet liefen
Er sagte dann hinterher, manches Mal bekommt
sagen dürfte.
Und dann sagte ich Ja
und er sprach das
Er sprach es aus, ich stand dort, und es
Herzen aufgerissen.
Abermillionen Schmetterlinge.
Es fühlte sich an,
überschüttet zu werden
was dem Gefühl gleichkommt, was ich
Ich stand da und habe gesagt: „Gott,
Endlich bin ich angekommen.“
von dieser Liebe und diesem Durchströmtsein. Dann
Dann hatte ich drei Wochen
Mit der Taufe hat sich noch mal etwas verändert
in die Welt hinein.
Da setzte dann das Interesse an, mich mit
geheimnisvolle Buch wirklich
und ich das auch
In diesem Prozess befinde
Aber ich habe das gefunden, was ich
in Partnerschaften oder in Verbindung mit
Selbstverbundenheit und diese Verbundenheit
Das hat alles verändert und das hat
wo ich für mich plötzlich in meinem
Reiki-Energiearbeit konnte ich so
Das hat sich nicht mehr richtig
Ich möchte nicht wissentlich in das Energiefeld
was ich von mir
Ich habe ganz viel gelernt über
und dass es auch nicht ganz
Ich gebe ihm etwas und
Ich hatte vor zwei Jahren noch mal eine
Zentrum, im Sukhavati,
Ich habe dort eine Nacht erlebt, die
Heute kann ich für mich sagen:
mich drangesetzt, die fast bis zu einem
Ich hatte noch niemals zuvor Panikattacken,
wie eine Art Panikattacke
Sozusagen aus heiterem Himmel?
Nein, aus heiterem Himmel nicht.
In diesem Zentrum machen sie
Heute kann ich sagen, ich nehme
und wenn ich der Meinung bin, dass sich dort Seelen
Unser Pastor hat mir das so erklärt, dass man,
in der Nahtoderfahrung,
für sämtliche Energien. Ich bin ohnehin so
Wie Energiesauger
hat sich das bei mir so stark
mir der Zucker kollabiert
war völlig durcheinander, und ich
werde krank. Ich hatte
Atemnot, wie Panikattacken.
Ich bin dann sehr demütig geworden,
dass das wirklich bis hin zu körperlichen
Von daher bin ich
und wende das auch
Haben Sie den Eindruck, dass in der spirituellen
Praktiken umgegangen wird?
Ja. Ich für meinen Weg auch
habe dort einschlägige Erfahrungen gemacht,
Zustand sehr manipulativ war und
Opfer vieler Menschen geworden bin, die
und ich natürlich immer
Wobei ich auch sagen muss: Nicht alles, was man
auch viele Methoden, wo man versucht,
Ich selbst habe auch Hypnosepraktiken
habe sie anfänglich auch angewendet. Heute
Menschen nicht hinterherkommt und ich versuche,
sucht die Seele sich
ursächlichen Thematiken
Das sehe ich wirklich kritisch
In welcher Form folgen Sie heute
Im seelsorgerischen Bereich.
Ich habe eine Ausbildung
Ich habe Respekt vor sterbenden Menschen, auch
ich schenke Menschen einfach Zeit. Zeit
Auch aus der eigenen Erfahrung heraus weiß
einem anderen Menschen einfach
und mit Impulsen zu helfen,
sich anzuschauen und anzufangen, sich selbst
Weise, wo bewusst wird: Ich kann nicht
weil dann zeigen drei auf mich.
Dann geht es nicht mehr um die Schuldfrage,
Prozess der Vergebung hinein? Wie
Wie wird das Leben leichter? Und
Fazit meiner Nahtoderfahrung ist
Ich habe diese zweite Chance
das Miteinander mit den Menschen,
Wie kann ich zu
Im Gespräch für
ist auch so ein ganz tiefes
wo mein Herz sich hingezogen und aufgerufen
ich kann auch sagen,
Menschen einfach zu helfen,
dahin zu kommen.
Ich glaube schon, dass es möglich ist, dass, wenn
einen Zugang zu unseren Herzen findet, dass man
dieses Bewusstsein
Ja, das möchte ich gerne, den
Sie haben hier in Magdeburg eine
Wie kam es dazu?
Den Gedanken hatte ich schon
Es war der Zeitpunkt, als mein Inneres das gesagt
nach dem Austausch mit
Und weil auch hier in der Stadt
du immer in weite
Ich bin in Kontakt mit der Münchner
Wozu immerhin die Ferne schweifen?
Und so hatte ich den Impuls.
Über eine Bilderausstellung in
war eine Frau, die meine
Bilder sind für mich eine sehr gute
sehr angesprochen von den Bildern und sagte:
Im Gespräch stellte sich heraus,
Nahtoderfahrungen erlebt hat und
So sind wir ins Gespräch gekommen, und
Ich hatte ihr meinen Impuls mitgeteilt, und so
diese Nahtodgruppe.
Ich bin sehr erstaunt, dass sie
Ich empfinde es wirklich
Menschen Hilfestellung zu geben,
einfach über ihre Erfahrungen
mitkommen, die man im familiären
Das ist schön.
Das war ein ganz tiefer
Ich bin sehr dankbar, dass
Sie stehen in Kontakt mit anderen
vielleicht auch etwas
Wie gehen Sie damit um?
Sehen Sie Ihre eigenen
in irgendeiner Form
Jeder Mensch hat seinen
Ich glaube, dass die Nahtoderfahrung der Schlüssel
für einen Weg der Entwicklung, der
sie in seinem Tempo und
Das erfahre ich auch in unserer Nahtodgruppe,
aber letztendlich alle
So wie ich seinerzeit auch in eine tiefe Sinnkrise
Parallelen mit Gleichgesinnten.
Die Suche nach dem Sinn, die Frage nach
bei Gott, bei Jesus
ist für jeden anders.
Für mich ist es nicht absolut,
Ich teile meine Erfahrung gerne.
Aber jeder steht
Wenn er Fragen hat, bin ich gerne Hilfe oder
sich seinen Weg finden.
Ich glaube, jeder kann auch nur für sich in
Da kann ich nicht sagen, so oder so musst du
Sie haben es ja erwähnt: Sie stehen
Haben Sie den Eindruck, dass die Situation hier im
Traditionell durfte hier Spiritualität
Genau. Die Menschen sind sehr verschlossen und
und vieler Erfahrungen, die auch
Aber letztendlich hat jeder das suchende
Wie gehe ich auf
Da sind wir wieder bei dem Wie.
Bin ich unvoreingenommen und
Dann eröffne ich ja schon einen ganz neuen
eigenes Erleben
Wie es derjenige dann aufnimmt, liegt
Ich glaube, das war
Frau Hanke, herzlichen
dass Sie uns an Ihren Erfahrungen
Vielen herzlichen Dank für
Danke.