{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E2UbbMjGZ7k","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch habe \u00fcber diese Ereignisse nie mit jemandem gesprochen!\u201c \uff5c Kendra Zwiefkas Nahtoderlebnis ","mylang":"de"}
Auf einmal waren
Die Medien haben über mich berichtet, ich
Unfall passiert ist
Ich habe es so aussehen lassen.
Ich habe gesagt, es war ein Unfall,
Ich habe mich nicht getraut,
Ich wusste, wenn ich die Wahrheit
Es war eine ganz
Frau Zwiefka, im Jahr 2018 haben Sie
Ihre Mutter ist an Brustkrebs
Die Diagnose war für Sie sicher ein sehr
im Vorfeld zu diesem Gespräch erzählt haben,
sich dadurch entschlossen, eine – wie Sie es
in der Sie 20 Jahre
Genau.
Über all das und auch über Ihre Nahtoderfahrung,
Bedeutung hatte, würde ich
Bitte erzählen Sie uns zunächst, was sich damals
Ja, gerne.
Da müssen wir ein bisschen
Meine Mutter ist zweimal
Beim ersten Mal war ich 14
Da war es so stark, dass schon alles von
Mir wurde das aber
Ich habe zwei ältere Geschwister, und über das
Ich hatte eine sehr, sehr enge Verbindung
Ich war gar nicht geplant,
Dementsprechend hatte ich ein schwieriges
zu meiner Mutter.
Wir waren immer zusammen.
Wir waren auch auf Kuren – sie war vorher
Als dann der Brustkrebs kam, ist für mich
Ich habe mit ansehen müssen, wie sie sich
war, wie ihre Haare ausgefallen sind, was
Körper immer mehr
Ende 1998 hatte ich einen Traum.
Ich war früher schon immer in meiner Traumwelt
Ich war eher ein verschlossenes
ich habe immer
Ich hatte einen Traum, dass
Ich wusste, dass
Da habe ich für mich in meinem jugendlichen
Wenn meine Mutter sterben wird, dann
Dann kam der 25. Januar 1999.
Es war bitterkalt morgens, es
Ich wollte zu meiner Praktikumsstelle gehen und
Ich habe mich dann auf eine Straße gelegt
und ich habe mich von dem
Ich habe noch gesehen, dass dieser
Er hat das Fenster heruntergemacht und mich
Ich habe versucht aufzustehen, weil ich gar
Was ist überhaupt passiert?
War das ein Traum
Ich konnte nicht aufstehen, weil
Dann bin ich wieder zusammengesackt, aber
erleiden, die ich da schon hatte, und habe
nicht noch einmal
Ich kann nicht sagen, wie lange es
Sie konnten sich von dieser
Nein.
Das ging nicht.
Mein Bein lag verkehrt herum, und es war nicht
Irgendwann kam jemand,
Der hat dann auch mit mir gesprochen und
Die Polizei kam.
Ich weiß noch, dass ich kurz
Ich bin immer weggedämmert.
Ich habe sogar gesehen, dass ich einen
Dann weiß ich, dass ich
Ich wurde im Krankenwagen gefragt,
Sie haben mich gefragt, wie viele Finger
Sie haben mich aber auch so absurde Fragen
mir das Nummernschild
Das konnte ich mir
Dann bin ich wieder weggewesen
Ich habe gesehen, dass mein Vater
Ich habe ihn mit den
Das war eine Intensivstation?
Ja, genau.
Ich glaube, es war
Es musste eine schwierige
Sie haben mit ihm gesprochen, dass sie nicht
Da habe ich mich noch mal
bis ich reingebracht wurde
Dann habe ich dort gelegen.
Sie haben mich vorbereitet.
Dann war ich natürlich auch weg.
Ich musste rückwärts zählen,
Ich weiß noch ganz genau,
In dem Blickwinkel, wie ich Sie
von ganz hinten
Ich bin immer weiter in
Dann kamen Engel auf mich zu.
Sie haben zu mir gesagt, dass es noch lange
mich zu Ende ist.
Ich habe mich aber in diesem
Ich habe meinen Körper auf dieser Liege
Ich habe diese ganzen offenen
Ich hatte alles von links gebrochen, alles,
bis unten zum Fuß brechen
Haben Sie da länger zugesehen oder
Es war ein kurzer Moment.
Ich habe aber auch gesehen,
ganz viele Engel um
und mir gesagt haben: „Es
Ich habe gesagt: „Ich weiß, dass meine Mutter
Ich will gehen.“ Ich habe mich so wohl gefühlt,
dieses Licht – ich kann
Das war so schön, ich
Die Schmerzen waren
Die Schmerzen
Ich habe die überhaupt
Ich habe sie dann angefleht und angebettelt
Ich möchte nicht wieder zurück.“ Ich habe dann
Das war bescheuert, aber
Ich habe gesagt, dass ich mein Leben
Also meine Mama darf am Leben
Das haben die aber nicht gesagt.
Sie haben nur zu mir gesagt: „Kendra,
Du wirst ein langes Leben führen.“
Dann habe ich die Krankenschwester
Ich habe an mir heruntergesehen und es war alles
Ich war irgendwie noch so hochgestellt, dass man
Alles war verbunden.
Die Schwester sagte: „Es ist sieben Uhr
„Ich muss jetzt aufstehen, ich muss
Da war Ihnen noch nicht
Überhaupt nicht bewusst.
Da habe ich erfahren, dass ich über 24
weg war und dass ich nicht
Ich weiß noch, als das erste Mal mein Vater
ist, und die Polizei war auch da, und es waren
das vorher gar nicht.
Ich muss sagen: Heute
Aber es hat sich
Ich hatte früher kaum jemanden,
Auf einmal waren
Die Medien haben über mich berichtet, ich
Unfall passiert ist
Ich habe es so aussehen lassen.
Ich habe gesagt, es war ein Unfall,
Ich habe mich nicht getraut,
Ich wusste, wenn ich die Wahrheit
Es war eine ganz
Dadurch, dass ich so schwer verletzt war …
Ich habe, seitdem ich
Meine Knochen haben
Es war ruckzuck.
Ich musste wieder laufen lernen, ich musste
Mutter von diesem „Unfall“ – Suizidversuch kann
durfte, weil es ihr
Sie lag selber gerade in der Uniklinik
Sie sollte davon nichts erfahren,
Meine Schwester hat
Ich weiß nur, dass ich sie ganz wenig gesehen
Diese Zeit war ganz schlimm, dass ich sie
Ich habe sechs Wochen im
dann in die Rehaklinik gekommen.
An einem Wochenende durfte
Ich musste in der Rehaklinik
Ich saß im Rollstuhl und musste vom Rollstuhl
Ich musste den Fuß neu abrollen.
Ich hatte alles gebrochen: das Kreuzbein,
Es war alles kaputt.
Damals waren diese Buffalos in, und wenn
haben so eine hohe Sohle, dann
Diese Schuhe haben
Davon übrig geblieben sind
Ich kann mir nicht selber die Fußnägel
Unzählige Narben
Ich habe nur an dem linken Bein über 30 Narben
kleinen Abdruck, wo man den Reifen
Das waren ganz
Haben Sie Ihren Suizidversuch nach
Ja. Ich habe es für mich so abgetan, dass wenn
verstoßen werde, dass ich keine Familie mehr
In irgendeiner Art und Weise muss ich jetzt
dieser Lüge umgehen, damit ich
Für mich gab es
Für mich gab es nicht diesen Ausweg,
Ich kann bis heute nicht
Ich hatte so eine unglaubliche Angst, dass
mehr hatte und nichts.
Ich habe mich so geschämt.
Ich hätte am liebsten den Unfallfahrer kontaktiert
ich habe mich einfach
Konnte man den Fahrer
Nein, bis heute nicht.
Hatten Sie irgendwann auch ein Empfinden
Ja, ganz oft.
Durch die letzten Jahre, als ich zu der Spiritualität
lassen und überhaupt erst mal verarbeitet habe,
Aber das war nur
Alleine wäre ich da
Ich möchte noch mal auf den Beginn
Sie fielen also nie in
Das Erleben ging unmittelbar weiter,
Ich habe diese unglaubliche Wärme gespürt,
und hell strahlende Licht.
Aber was man so von den Engeln hört oder wie
Haaren oder mit Flügeln oder
Das waren eher so Lichtgestalten, würde ich
so, wie man es heutzutage
Ich weiß, es ist immer etwas schwierig mit
während der Nahtoderfahrung
Ja.
Das war mit ganz viel Liebe, ganz viel Geborgenheit,
dieses tiefe Bewusstsein, dass alles
Sie haben mir ein unglaublich
Sie sprachen von Wärme.
Mit welchen Empfindungen
Liebe?
Geborgenheit?
Ja, genau.
Sie haben gesagt, dass ich eine
Sie haben mir natürlich nicht gesagt,
Mit diesem Vertrauen konnte
Sie erlebten also auch eine Zuversicht, dass es
Ja, total.
Ich habe gemerkt,
diese Blockaden, die ich hatte, und
Hätten Sie sich nach diesem
einmal vorstellen können,
Nein, auf keinen Fall.
Ich wusste, als ich das gemacht habe, dass
Ich hatte dieses tiefe
Ich wusste zwar nicht, warum.
Ich wusste ja auch, dass
Aber ich wusste dadurch, dass die Engel mir
hier auf der Erde, dass ich dieses tiefe, tiefe,
Nochmals kurz zurück zu Ihrer
Sie hatten ja eine sehr
Hatten Sie nach dem Tod Ihrer Mutter weiterhin
Ja, das habe ich.
Meine Mutter ist am 10.
Am 8. April hat sie mich zu sich gerufen und
sagen.“ In dem Moment hat sie schon im Bett
wusste, was sie sagen wird.
Sie sagte zu mir: „Kendra, ich werde sterben.“
ich weiß, dass du sterben wirst – ich weiß es
Ich weiß noch, dass ich wie in so einem Film diese
Meine Mutter hatte einen sehr großen
Die ganze Kirche ist
Ich weiß bis heute, dass ich da von ihr schon
gar nicht durchmachen können.
Ich musste ja neu laufen lernen.
Ich habe da mit meinen
Ich hatte gar nicht Zeit, richtig zu trauern, darf
Es wurde über den
Ich habe viel später erst richtig trauern
Sie kam aber auch noch mal
und sagte zu mir:
wie schlimm das Jahr 1999 für dich war.“ Ich
ich habe auch noch meinen
Sie sagte: „Ich schicke dir einen Schutzengel.“
Genau einen Monat später habe ich meinen
seit 15 Jahren verheiratet bin.
Wir sind seit 22
Ich weiß, dass sie
Deswegen bin ich so tief dankbar dafür und
die Engel gehört und gesagt habe: Okay,
Hier wartet etwas
Das ist unter anderem
Konnten Sie über Ihre Nahtoderfahrung
Ja, das hat aber fast 20
Also haben Sie davor überhaupt nie
Nein.
Was war damals der Anlass?
2018 war es so, dass ich unter der Dusche stand
Ich habe hier unter der rechten Achselhöhle
Ich wusste sofort, was es ist.
Ich war ja eine perfekte Schauspielerin
Ich musste 20 Jahre irgendwie diese Fassade
Ach, komm, da ist nichts.
Du hast wieder zu
Ich bin aber daraufhin am nächsten
Ich habe die Nacht
Ich habe meinen Mann geholt und ihn
Und er hat auch gesagt: „Ja, da ist etwas.“ Ich
Er hat mich untersucht, etwas im Ultraschall
Ich sollte sofort eine
Es hat nur zwei Tage gedauert, bis
Heutzutage weiß ich, dass es so viel
In dem Moment, als ich diese Diagnose
Da habe ich gemerkt, dass Mama da ist und
der mich begleitet und der mich die ganze Zeit über
Als ich die Diagnose bekam, als ich bei der
festgestellt wurde und die Ärztin hereinkam,
und die Ärztin, die hereinkam,
Sie hatte eine weiße Perlenkette um, so wie sie
Das Witzige ist: Meine Mutter hatte einen
Das ist mir jetzt gerade erst einfallen,
Jedes Mal, wenn ich bei der Mammografie bin –
ist diese Ärztin da.
Es ist nicht eine andere, es
Es ist Wahnsinn.
Es ist unglaublich.
Als sie mir die Diagnose Brustkrebs eröffnete –
sagte sie: „Wir müssen sofort reagieren.“
Ich wusste überhaupt nicht,
Ich bin in den nächsten Park.
Ich musste raus.
Ich wusste nicht, wo der nächste Park
Ich bin dort zusammengebrochen.
Ich habe zuerst meinen Mann
Er wusste sofort Bescheid.
Dann habe ich meinen Vater angerufen
Ich habe Brustkrebs.“ Dann bin
Mein Vater hat mich aber sofort aufgeweckt und
Die Medizin ist heute so weit und wir schaffen
Jahre zuvor ein sehr schwieriges Verhältnis
hatte, dass er es entdeckt
Wir hatten wenig Kontakt.
Bei jedem Besuch oder wenn wir
Ich hatte so eine Angst,
Deswegen bin ich so geduckt
Ich habe alles gemacht,
Ich habe gar nicht meine
Ich war ganz ruhig, ich war so ein ruhiges
Natürlich habe ich eine tolle Familie, einen
Aber ich habe mich in dieser ganzen
Ich war überhaupt
Im Hintergrund war dieses große
Ja, genau.
Als dann 2018 diese Diagnose Brustkrebs
Ich bin damals im
Somit hatte ich dann auch schon auf
Ich wusste genau: Als diese Diagnose Brustkrebs
hat, dass es Brustkrebs ist, dass ich unbedingt
Frauen zu schützen und zu warnen, wie wichtig
ein Körperbewusstsein zu
ist, vor allem zum Frauenarzt
Ich wusste nicht, was es
Heute weiß ich, dass es meine
Damals wusste ich das noch nicht, weil ich
Welt – außer der Nahtoderfahrung, was ich
habe, dass es niemand erfährt, weil dann
Wenn ich gesagt hätte, ich hätte Engel gesehen
gleich gesagt: Okay, alles
Das wollte ich partout nicht.
Irgendwann hat jemand meinen Beitrag gelesen,
Sie hat mir eine WhatsApp geschrieben: „Kendra,
dass in diesen Worten
Zwei Tage später
Sie hat mich nur gefragt: „Kendra, bist
für alles, kein Problem.“ Weil ich
Sie war meine
Sie war die Erste – sie hat dann auch
Erzähl mir davon.“ Bei ihr habe ich gesagt,
Ich habe das erste
Ich habe das erste Mal gesagt, dass es
Genau in dem Moment ist etwas passiert, dass
als ob mir dieser Rucksack von den Schultern
war und ich gar nicht
Ich wusste, dass diese Zeit abläuft, wenn
endlich mal hinspüre und wenn ich jetzt
Das habe ich bei ihr gemacht.
Sie hat gesagt: „Kendra, es gibt Momente im
ein Tod oder was auch immer, wo die Seele
aus deinem Körper hinausgehen und dass du
du machst so eine Art
Dieser Moment, als sie
hat, oder diese Begleitung, von dort
Das Witzige ist: Wir wohnen viele Kilometer
ihre und meine Mutter sich kannten: Ihre Mutter
auf die Welt geholt.
Sie sind auch in einem
Diese Verbundenheit war so spürbar,
Ich weiß, dass ich heute
Cornelia hat mir mein Leben zurückgegeben,
mir selber gefunden habe und dass ich auch
meinem Mann und nach vielen, vielen Momenten
und dann rausgegangen bin und gesagt habe:
ich so eine Angst
Ich habe es 2020 öffentlich gemacht, habe die
um andere Menschen zu schützen oder auch
auch wenn du einen Suizidversuch hinter dir
es frisst dich sonst auf.
Ängste und Sorgen
Ich weiß genau, dass diese Brustkrebs-Diagnose
Ich weiß noch, dass ich so
Wenn ich jetzt nicht endlich auspacke, dann
keiner mehr retten können.
Dann wäre ich nicht mehr hier.
Wie ging es dann mit
Wie ging es Ihnen körperlich?
Mir ging es sehr gut.
Jedes Mal, wenn ich ins Krankenhaus gefahren
Cornelia eine Art Schutzmantel angezogen,
wo es hingehen soll: auf die Brust,
Ich habe mich sehr viel
Ich habe mich sehr viel mit der
Ich hatte ja auch
Vorher hatte ich nie so viel Zeit für mich, war
den Job erledigen und war
Da wurde ich zur Ruhe
Dadurch ging es mir körperlich sehr gut, weil
habe, ich habe mich gesund ernährt
Heutzutage weiß ich auch, dass mein Körper
ich so gut durch die
Ich möchte gern erzählen von dem Erlebnis, als
Das war auch so ein Moment, wo ich weiß,
Engel ist, also
Ich habe noch nie so einen
Normalerweise ist es ja so: Du kommst
„Zwei, drei Minuten Zeit“
Bei ihm war es so: Wir konnten uns hinsetzen
als ich diese Tür aufgemacht habe, hat er
Wange gestreichelt und zu mir gesagt: „Wir schaffen
Ich bekomme heute noch Gänsehaut, wenn ich
Augen, weil auch er ganz viel in mir gemacht hat
Ich hatte kaum Nebenwirkungen.
Er hat auch zu mir gesagt: „Tun Sie mir einen
Dann können Sie sich direkt schon mal einen
Ich habe nicht gegoogelt.
Er hat zu mir gesagt: „Ich kann Ihnen genau
könnten, aber es
Jeder Mensch ist einzigartig und jeder Körper
die Chemotherapien mit so viel Liebe durchgegangen
Das heißt, dass ich jedes Mal, wenn ich in
gesagt habe: „Könnt
Könnt ihr an mich denken?
Könnt ihr mir positive Energie
Ganz viel Liebe, ganz viel Heilung?“ Und
gebracht, so unglaublich viel, dass ich das
so einer Situation ist, der in eine Chemotherapie
von seinen Freunden, von außen, von den
Ich habe mich immer nur auf
Ich wusste: Jede Chemotherapie
Natürlich gibt es viele Menschen, die
Für mich war es aber der richtige Weg, dass
Seite verbinden kann und
Dieser riesengroße Knubbel war
Ich habe eine Visualisierung gemacht und gesagt:
mehr spüren, er
Und genau am 20. Oktober war er nicht
Wie geht es Ihnen heute?
Super!
Mir geht es wirklich
Ich habe kaum Nachwirkungen.
Ich bin immer noch in der Anti-Hormon-Therapie,
diese Tabletten
Ich werde jetzt noch mal umgestellt auf andere
okay, dann soll ich genau diese Erfahrung
damit ich für andere auch ein Licht sein
einer Diagnose – es muss nicht Krebs sein,
eine zweite Chance
Das Mutmachen sehen Sie ja
Ja, absolut.
Dafür bin ich hier.
Das weiß ich heutzutage auch.
Das trifft sich dann ja auch
das Wissen, dass da
Ja.
Denn ich bekomme so
Durch die Interviews, die ich schon gemacht
ich gegeben habe, konnten so viele Menschen
Der Krebs ist nichts Böses,
Das habe ich heutzutage auch gelernt: dass
Ich finde diesen Spruch so schön,
„Körper, tu irgendwas!
Sie hört nicht auf mich!
Ich kann machen, was ich will.
Da muss jetzt der Hammer kommen und da muss
endlich aufwacht.“
Wenn wir lernen, endlich hinzuschauen und
egal wie weh das tut und was alles passiert –
Das weiß ich heutzutage
Das war, glaube ich, ein
Frau Zwiefka, alles Gute und vielen
Gerne.