{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x5QWkb9Hp_A","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch kann vieles \u00fcber den Tod erz\u00e4hlen\u201c \uff5c Ingrid Schramm im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frauchen sie sind schriftstellerin im
jahr 2017 wurde ihnen vom
österreichischen bundespräsidenten für
ihre langjährige künstlerische und
wissenschaftliche tätigkeit der titel
professor verliehen sie haben kürzlich
unter dem titel schweig still weil einen
literarischen streifzug durch die
finstere welt des patriarchats wie sie
es nennen veröffentlicht und sie hatten
bereits mehrere nahtod erfahrungen in
ihrem leben mit diesem thema würde ich
gern beginnen können sie uns erzählen
was sie erlebt haben
ja es waren insgesamt fünf
nahtoderfahrungen also eigentlich schon
zu beginn meines lebens ich habe das
dann in einer rückführung erlebt dass
ich eigentlich mich mit eigenen mitteln
gewehrt habe auf die welt zu kommen ich
habe mich zusammen googelt ich habe die
finger in die gebärmutter wand geknallt
ich habe ich habe mich so breit wie
möglich gemacht nur damit ich nicht
herauskommen konnte und wollte unter
keinen umständen auf die welt aber es
hat sich einfach nicht verhindern lassen
das zweite nahtoderlebnis das war mit
circa sechs oder sieben jahren
da habe ich eine mandeloperation gehabt
und schon während der operation habe ich
so ein maisfeld gesehen mit einem raben
also dem todesfolge und der hat mich er
hat mir unser auge geblickt ich immer
auch wir haben uns fixiert und
eigentlich habe ich sofort mein
einverständnis gegeben ich will gehen
ich war dann habt eine starke blutung in
der nacht gekriegt aber meine mutter hat
leider gottes eine eingebung gehabt dass
irgendwas nicht stimmt und die sind
spital gekommen und hat mir das leben
gerettet
das nächste war dann irgendwann noch mal
im meer
wenn ich irgendwo verschwunden und dann
standen hier einige leute draußen gesagt
was ist los silos und intrigen mitglied
so gut ich war so glücklich und so
zufrieden
also jedes jedes erlebnis für sich waren
glücklich und das wirklich entscheidende
dass das letzte das ich gehabt gab und
das einzige wirklich entscheidende war
das war während einer operation und ich
bin in einen tunnel eingetaucht und das
war das war ein etwas erschreckender
vorgang das waren so wie ein stahlgerüst
so bender die sich so stahlgerüst bender
die sich um mich schließen
und ich bin da durch gegangen wird mit
zentrifugalkraft angetrieben also so wie
bei der geburt das umgekehrte geburts
erleben und ich kam an im weißen licht
und war so glücklicher überglücklich
vollkommen glücklich und zufrieden und
weiß das licht und ich bin zu hause und
das ist alles in ordnung
und dann sehe ich so die grüne zellkerne
über mir schweben und ich habe überhaupt
nichts damit anfangen können
und irgendwie setzen sie sich diese
grünen zellkerne dann zwar den augen zu
augen zusammen von einer
krankenschwester und die fragt wo sich
losgesagt nix ist los also die hat mich
da raus geholt
ich hätte jedes einzelne jedes einzelne
mal die todes aufforderung sofort
angenommen und wäre getrieben geblieben
und ich wollte nie wieder zurück aber
ich bin halt da und weil ich kann vieles
über den tod erzählen weil ich mich
damit sehr beschäftigt habe ich habe
dann auch dieses licht wesen
wahrgenommen seit der zeit fühle ich
mich im jenseits vollkommen aufgehoben
wenn sie sagen leider bin ich ins leben
zurückgeholt worden leider hat mich
meine mutter gerettet wie ernst ist
dieses leider gemeint leben sie nicht
gern in diese hinein
ich hoffe das beste heraus ich bin ein
fröhlicher mensch ich bin ein
optimistischer mensch
ich habe auch freude an vielen dingen
aber ich lebe nicht gerne ich leb völlig
unfreiwillig und ich kann vieles über
den tod 18 komischerweise kann ich
überhaupt nicht sagen was das hin des
lebens ist und warum ich da wieder da
bin ich weiß es nicht
die einzige erklärung die ich irgendwie
habe ist folgende dass ich vielleicht
vielen menschen die angst vor dem tod
nehmen kann
ich habe niemals eine eine hölle erlebt
aber ich und in vielen berichten die ich
gelesen habe von der elisabeth kübler
ross dem ich ganz besonders beeindruckt
ist überall von von von von solchen
bedrückenden erfahrungen die rede
ein einziges mal und das war in diesem
sommer habe ich jetzt einen bericht
gelesen über über die hölle bis dahin
war überzeugt dass es so etwas wie hölle
nicht gibt weil die hölle ist die erde
wobei ich jetzt dazu sagen muss meine
erfahrung ist dass es zwischen diesem
gen seitz keine grenzen gibt dass wir
als menschen diese grenze erleben aber
nicht die verstorbenen für die gibt es
diese grenze nicht die können mühelos
mit uns kommunizieren wir können es
gelegentlich kann es manchmal überhaupt
drei tage nach dem tod eines menschen
kann ich sehr gut mit ihm kontakt
aufnehmen oder mit ihr danach ist es
meistens schwieriger jetzt haben sie uns
von diesen licht erfahrungen berichtet
meinen sie dass das was man unter
nahtoderfahrung zusammenfasst ihr leben
privat beruflich auch nachhaltig geprägt
hat
es ist war vielleicht so ich habe als
jugendliche kein sehr glückliches leben
gehabt gab auch mal an selbstmord
gedacht
es war so dass ich dass ich einfach
nicht den mut gehabt ob es ist
irgendeine eine fantasten eine
biologische fand gastierenden daran
hindert sich das leben zu nehmen
sonst würde ja keiner auf dieser erde
bleiben jeder der vielleicht noch bei
der geburt so die erinnerung an das
schöne leben
oder schöne das eigentliche leben ist
beginnt mit dem tod
ich meine wir können im jenseits
schwerelos schweben wir können überall
hin wir können alles erreichen und wir
haben vor allem etwas etwas was es auf
der erde nicht gibt und was ich wirklich
am schmerzlichsten vermisse von allem
ist diese unbeschreibliche liebe die man
dort bekam
also liebes erfahrung ist so ein
seltenes erlebnis auf der erde und liebe
ist ein begriff den ich mittlerweile
schon mit vielen verpflichtungen
verbinde man liebt seine menschen und
hat damit geht aber viele
verpflichtungen ein
dass man also es auch schafft diese
liebevolle verbindung durchzuhalten ist
das so ein impuls den sie aus ihren
erfahrungen mitnehmen dass sie eben
liebe erfahren haben und auch versuchen
das jetzt im irdischen leben umzusetzen
durchzuhalten sagen wir mal so das ist
das einzige was wenn sie jenseits
mitnehmen können ist ich liebe das ist
alles was wir mitnehmen also das letzte
hemd hat keine taschen aber die liebe
können die wir hier auf der erde gegeben
und bekommen haben die können wenn sie
in satz mitnehmen weil im jenseits
können wir diese brücke wieder schlagen
wird diejenigen die verstorben sind mit
denen sind wir wieder in liebevoller
verbindung und die die wenn wir sterben
können wir unsere liebe weiterhin
fortleben vom jenseits aus und den
lebenden helfen
eine der geschichten in ihrem buch
schweig still weil handelt von einem
streitgespräch zwischen einem mann und
einer frau bei der frage ob man mit
verstorbenen in kontakt treten kann
die geschichte den titel was lotte
ingrisch und peter alexander gemeinsam
haben
verraten sie uns wie das streitgespräch
zustande kann und wo es endet also ist
in dem gespräch darum dass ein mann sagt
so a blödsinn das gibt es nicht dass man
mit verstorbenen redet und ja und ich
habe zudem gesagt ja und was ist mit der
lotto ihn richtig kann das und ich kann
sie auch sind wir wirklich spielerinnen
ja die lotte ingrisch ist eine spielerin
aber ich sage nicht was sie mit der
elisabeth kübler ross ist hier auch eine
spinnerin na ja die ist weltbekannt da
kann man nicht dass dieses weltberühmte
nächsten was ist mit peter alexander der
hat auch ein nahtod erleben ist herzig
hat auch gesagt dass er sich mit seiner
frau unterhalten hat und das ist eine
beste beraterin ist ja also der peter
alexander ist auch so berühmt und dann
ist seine frau gestorben und ich treffe
ihn wieder
das war es ja in der geschichte selbst
anders da ist und ich habe getan was ich
reden sind nicht mit ihrer frau er sagte
ja schon aber das ist was anderes
also er selber hat es getan und die
anderen toter für spieler ab da ist mir
erst mal zum ersten mal bewusst geworden
dass das eigentlich etwas ist was jeden
betrifft ich und bin überzeugt davon
dass sehr sehr viele menschen mit
verstorbenen reden sie können es nicht
glauben jetzt am anfang an angezweifelt
immer gedacht schwinge ich irgendwas ist
mir was nicht in ordnung wie mit dem
gott schritt von einem unterhalten habe
also doch die kannte ich ja auch ist das
ihr primärer kontakt der bekannte
komponist gottfried von einem der
verstorbene mann von lotte ingrisch das
war mein der hat mir den weg gezeigt er
hat mir den weg geebnet dahin also mit
ihm habe ich eine wunderschöne vision
erlebt mit ihm die lotte ingrisch hat
mich beauftragt eine ausstellung zu
machen und wir sind also einfach ganz
automatisch ins gespräch geraten und am
unglaublich viel spaß gehabt weil und
ich habe das gefühl gehabt ich bin da
von ihm geleitet und geführt und er war
irrsinnig anspruchvoll
so jetzt machst noch eine eine einem
zeitung
das war sich mühsam am kopierer also
diese posten a4 seiten zu fotografieren
und vervielfältigung also da bin ich ein
fast eine halbe nacht lang gestanden
damit der zeitungen zustande gebracht
habe aber er hatte es solche ansprüche
an mich gestellt und es war auch lustige
hat mich immer sein fahrer kann nicht
genannt feuer kwg du machst jetzt dass
die lotte hat eine rate genannt und ich
war das feuer kernidee und dann dann
haben wir sie selber auch mehrere
gespräche mit verstorbenen geführt also
es war eigentlich relativ einfach mit
verstorbenen zu sprechen also ab dem
zeitpunkt ab dem gottfried von einem mit
dem ich aus dem jenseits perdu geworden
bin ist es eigentlich hat sich das für
mich geöffnet vor habe das irgendwie
jetzt nicht glauben können dass es etwas
reales ist und mit ihm habe ich einmal
ein ganz ein phänomenales erlebnis
gehabt dass das war in den frühen
morgenstunden zwischen vier und fünf uhr
morgens ich war nicht ich habe nicht
mehr geschlafen aber ich war auch nicht
im vollen wachzustand und wir sind
irgendwo so miteinander in seinem heim
geschwebt oder ja geschwebt glaube ich
würde ich sagen
und auf einmal erlebe ich mich umgekehrt
aufgehängt auf einem baum und ich erlebe
mich und denke mir eigentlich müsste ich
schmerzen haben das müsste eigentlich
unglaublich weh tun wenn ich da verkehrt
aufgehängt hänge mit dem kopf nach unten
und die beine mit mit stricken
angebunden an dem baum und die
stattdessen erlebe ich wie ein
ein milchiger weißer rauch aufsteigt so
ein milchiges weiß wie ich sie im
jenseits erlebt habe also wenn diese
nahtod erleben ist dieselbe mit gewalt
das mich vollkommen hält ohne dass ich
ohne schmerzlos ohne irgendwelches
körpergefühl voll ich bin vollkommen
gehalten und eine eine weibliche stimme
im hintergrund fragt mich ob ich
selbstvertrauen habe ob ich urvertrauen
habe ihr vertrauen habe ich gesagt ja ja
obwohl das natürlich eine plage lüge
haben natürlich habe ich keinerlei
urvertrauen und sie fragte mich noch
einmal ob ich ihr vertrauen habe und ich
sage wieder jaja und denken oh ja ich
wusste ganz genau das ist eine lüge ist
ich habe keinerlei urvertrauen und
offensichtlich war das aber ein
urvertrauen zu erleben ist wenn man
verkehrt aufgehängt da hängt aber ich
hab&#39;s intellektuellen nicht wahrgenommen
und diese stimme hat mir das aber
anstandslos diese lüge durchgehen lassen
dann habe ich eine frage gestellt ob es
eigentlich einen gott oder einigung gibt
ich habe mich damals sehr mit dem
material beschäftigt und habe
festgestellt dass in der anfangszeit
alle an eine göttin geglaubt hat dass
ungefähr 200 2000 jahre lang gehirn oder
5000 jahre lang gehirn welche gebracht
hat und den leuten ins gehirn zu hemmen
dass es einen gott gibt einen männlichen
und das ist ja auch alles ungefähr
umgedreht als schöpfer der menschen kann
man sich eine frau sehr gut vorstellen
aber einen mann da gehört schon viel
gehirnwäsche damit man sich das
vorstellen kann und jeden fall stelle
ich diese frage gibt es eigentlich einen
gott oder eine göttin und die stimme
antwortet darauf so wie du es empfindest
also dieses antwort hätte ich mir
unmöglich geben können
das ist für mich der beweis dass es eine
kommunikation mit der geistigen welt
weil so eine antwort wäre aus mir nicht
gekommen
schweig still weit treffen frauen auf
egomanen das selbstverliebte gockel
faulpelze sind wir männer wirklich so
schlimm also im privaten nicht im
privaten hab ich immer glück mit männern
gehabt ich habe einen wunderbaren man
einen besseren hätte ich nicht bekommen
können
ich habe auch vor in beziehungen zu
männern gehabt die eigentlich immer
meistens sehr gut gegangen sind also ich
habe das glück gehabt dass ich
eigentlich das glück oder auch das pech
dass ich alle bekommen hab ich wollte es
war nie
ich bin nie in deutschland bei einem
habe einmal 13 jahre lang gewartet aber
das war da war dann eher die
enttäuschung dass ich ihn gekriegt habe
privat habe ich eigentlich immer glück
mit männern gehabt dass man immer männer
die mich respektiert haben und im
beruflichen war immer versucht mich
nicht niedriger zu halten als ich bin es
war nie eine selten ein respektvoller
umgang von männern gekommen
deshalb beschäftigt sie dieses thema
mann und frau so sehr
ja ich glaube das hat auch damit zu tun
wie ich ein kleines kind war habe ich
mich eigentlich gefühlt wie ich kann
alles tun ich kann alles machen ich kann
alles sagen ich schaffe alles ist
ich habe so ein universal erlebnis
gehabt und dann dann bin ich
systematisches frau niedergemacht worden
als frau darf man das nicht dass frauen
muss man sich anders benehmen und die
frau hat zu schweigen wenn wenn also ich
bin wirklich systematisch niedergemacht
worden von von allen seiten habe auch
immer erlebt dass sie die männer am
große karriere gehabt die frauen wir
haben wir wir waren diejenigen die
eigentlich viel besser waren zum teil
und wir sind irgendwie zurückgeblieben
man hat sie für die männer interessiert
aber für uns
nicht nur ich war ja schon liest ihn
früh also da war mal das schon listing
war war man durchaus zwei kinder männer
und ich denke das hat auch mit einem
wieder geburtserlebnis zu tun
ich habe zwei wiedergeburt erleben ist
ja die ich gehabt eine erfahrung habe
ich in der traum spuren dem roman
beschrieben
da habe ich das leben einer frau geführt
in florenz als als goldschmiede tochter
und frau eines goldschmiedes der in ab
geheimnis nach mantua und ich habe an
sich ursprünglich ein recht gutes leben
gehabt und dann bin immer mehr verarmt
und dann in einer armen krankenhaus
gestorben
also so eine auffangstelle für arme war
das und und da habe ich dann also den
gedanken ausgesprochen ich will nie
wieder arm sein
und der hat sich dann durch die weiteren
leben gezogen also es ist vielleicht ein
primitiver gedanke aber leider gottes
muss ich dazu sagen dass er meine leben
beherrscht hat die danach kommen auch
dieses beherrscht von dem gedanken ich
will ihm wieder am see und
seltsamerweise habe ich auch dann das
habe ich auch in den normalen
beschrieben ich habe auch einen beweis
für diese erfahrung wie ich diesen roman
geschrieben hatte war in so einer gruppe
das hat genannt tanz oder ausführungen
wir sind dass er von einer gluten
leiterin in trance versetzt worden und
haben dort verschiedene erleben ist und
eine teilnehmerin schaut mich so an und
sagt du ich kenne ich aus florenz und
gesagt woher weiß der deshalb und die
die gruppenleiterinnen hat die andere
art gesagt na ja wenn du einen roman
über florenz schreibt dann ist das dein
erlebnis
und da ging es auch um eine frau die
eine wiedergeburt erleben ist hat in
florenz als sektierer blödsinn das ist
doch reine erfindung
dass das habe motto ausgedacht die
geschichte und habe dann zu dieser frau
gesagt ich kenne dich aus florenz hat
gesagt okay dann beweise es mir
beschreibe mir bitte wie hat das haus
aus gesehen
als sie zu einem gewölbe hab ich gesagt
so und und schaut mein bruder aus als
sei klar so ein kleiner schmächtiger
ganz ganz ganz irgendwas ich die mit dem
und tatsächlich war das ein vergleich
der mann der bewunderte also nicht
wirklich arbeiten konnte und das hatten
sie in dem buch so beschrieben da habe
ich ihn im buch geschenkt und ich habe
auch erlebt und ich habe dann eine
rückführung gemacht und haben umgekehrt
erlebt wie sie ihr ergangen ist wie sie
abgeführt worden von schergen sie ist
als hexe verurteilt worden von
inquisitoren abgeführt worden weil sie
hat sie war
sie hat sich also sehr gefiel mit
heilkunde beschäftigt und hat viele
leute gerettet und ein kind das ist er
gestorben
das konnte sie nicht retten und daher
die die eltern haben sie beschuldigt sie
sie eine hexe und sie hat das kinder
ermordet und da ist sie von der
inquisition abgeführt worden und
verurteilt und ich habe erlebt dass war
so erschreckend so unbeschreiblich
erschreckend wie die leute vorbei ich
habe mich versteckt im haus gehabt dass
nur so von diesen kleinen fensterchen
aus gesicht erlebt wie die vorbeigehen
und sie abholen sie war ja ganz in der
nähe und und dann abführen es war
grauenhaft das ist erleben aber darauf
wollte ich jetzt auf das eigentliche
zurückkommen dann habe ich mich als
regen kann hier also dass man eine regen
kreation als mann erlebt habe ich auch
eine rückführung gemacht bin dann auf
ein schiff gegangen das heißt also ich
war das muss man sagen das wasser im
raum im alten griechenland und ich war
war türke also aus marne und ich bin
danach ab dann ein kriegsschiff
bestiegen und bin bin in einen krieg
hineingezogen worden ist wir sind gegen
die christen gezogen und ich habe mich
in einen unbeschreiblichen blutrausch
erlebt also wir sind
es war zunächst schon auch ein bisschen
angst da aber eigentlich hammer relativ
weit festgestellt die sind uns diese sie
sind schlechter bewaffnet als wir die
kamera
die vielleicht überwältigen und dann
habe ich einen blutrausch erlebt das
kann man sich nicht vorstellen
leidenschaft am monaten am zerstören ich
war wie besessen wie ein berserker bin
ich dadurch gefahren habe gemordet
vergewaltigt also alles was man sich nur
vorstellen kann was das übelste vom
übelsten und dann dann wie wie das
vorbei war bin ich dann eigentlich
wieder zu diesen rationalen menschen
erwacht der ich damals scheinbar war
also ein relativ gescheiter bursche und
dann bin ich bin ich also ich war
unglaublich angesehen ich war reich und
angesehen und habe genau das erreicht
was ich meinem früheren leben
vorgenommen hat eine reiche angesehener
selbstbewusster mann und bin dann im
kreis meiner familie gestorben und die
haben mehr opium gegeben wenn sie mich
so geliebt haben also ich war schon ein
tier an ich habe also schon ein bisserl
grobe war ein richtig patriarchalischer
man ein richtiger paschas so wie ich sie
in den büchern beschrieben hat aber
nicht nicht nicht böser nicht diese
bösartige grauslichkeiten sondern eher
dieser vernunftbegabte mann der der der
der also das bestmögliche für alle welt
also und und bin gestorben und glücklich
gestorben glücklich ins jenseits
eingegangen
und als solches bin ich natürlich wieder
auf diese welt gekommen diese
selbstbewusste mann der geglaubt hat ja
ich kann alles auf augenhöhe regeln und
dann habe ich bemerkt dass männer mich
nicht ernst nehmen dass ich einfach kein
keine
kein dass ich irgendwas minderwertiges
bin für männer
sie sind nicht nur schriftstellerin sie
malen auch und sie sagen über alle ihre
werke dass die spannende suche nach
einem leben sinn für ihre arbeit
charakteristisch ist ja ich habe schon
den eindruck gehabt dass es irgendwie
immer gekickt hat sowie bei einem
zahnrad im richtigen augenblick die die
elisabeth kübler ross sagt wir bekommen
nicht alles was wir uns wünschen aber
wir bekommen alles was wir brauchen
ich habe alles bekommen was ich brauche
nicht nicht unbedingt alles was ich mir
gewünscht habe obwohl ich habe bücher
geschrieben
das wollte ich habe gemalt und und das
wollte ich auch ich habe viel
philosophiert über das leben ich wollte
dass das wollte ich auch ich wollte was
ich gerne gehabt hätte wäre ein gutes
leben aber ich war natürlich durch einen
brotberuf der mir nicht in dem ich aber
sehr viel für gelernt habe muss ich dazu
sagen der brotberuf war einst der
zahnräder das rechtzeitig eingelegt hat
weil durch meine arbeit im
literaturarchiv habe also dass bücher
machen das gelernt und meine romane sind
auch in dieser zeit entstanden und ich
habe dadurch auch die zeit und die muße
gehabt romane zu schreiben und das zu
machen was sie eigentlich wirklich will
weil ich existenziell abgesichert war
also genau im richtigen moment ist diese
arbeit gekommen und ich wollte auch
journalistischen immer weiterarbeiten es
war nicht so oberflächlich also nur so
ein tags geschichten interessieren mich
nicht
ich wollte ich wollte intensiv
geschichten erzählen ich wollte
erlebnisse ich wollte sinnfindung
geschichten schildern
ich will in meinen romanen ich habe
immer nach den engel
angerichtet weil die können wirklich
brillant schreiben und spannend erzählen
das war für mich eine geschichte
spannend erzählt aber auch inhaltlich
etwas sinn finden dass die bücher die
sie geschrieben haben hatten ja immer
auch zentrale lebensthemen zum inhalt in
der traum spur ist eben diese geschichte
der wiedergeburt was ich erstaunlicher
weil sie sich dann herausgestellt dass
das mein eigenes war da wir
autobiografie geschrieben ohne es zu
wissen und sport und dieser liebe
springs drehen da geht das ist eine
geschichte die an der grenze zwischen
patria hart und material hauptspiel und
es wird spielt schon immer mehr hinüber
dass die dass die die männliche macht
übernimmt und die weibliche immer weiter
zurückgedrängt
und da habe ich dann dieses erleben ist
beschrieben ob es einen gott oder eine
göttin gibt diese vision mit dieser
antwort so wie du es empfindest haben
sie den eindruck dem sinn des lebens
näher gekommen zu sein dass etwas
wesentliches erkannt haben
ich kann glaube ich jetzt sagen dass ich
einmal etwas ganz wichtiges erfahren
habe ist dass ich keine angst mehr vor
dem tod habe und das auch jeden anderen
vermitteln kann
das ist ja mal schon einmal ein
gigantischer fortschritt im leben ich
sage einmal jenseits und diesseits gibt
es nicht die sind miteinander verbunden
wir sind durch die grenzen von raum und
zeit sind wir vom jenes von vom
sogenannten jenseits abgeschnitten wir
können nicht durch weil wir in so einem
raum und zeit
in seiner raum und zeit fessel ebenso
wie der prometheus sternen felsen
geschmiedet sind wir sind eigentlich die
erde ist fans nun wir sind der pro meter
ist er da an geschmiedet ist also wir
können nicht körperlos losfliegen und
dass alle erleben sondern wir sind dann
an den körper gebunden und der körper
lässt uns damals erst einmal schwerkraft
mäßig drücker uns nach unten und zweiten
mal ist eine eine schwere last wird
durchs leben tragen müssen wenn ich
diese körperliche hülle ablegen werde
dann werde ich ein wunderbares leben
haben aber also diese erfahrung hat mein
leben enorm bereichert und dass ich sie
weitergeben kann hat mein leben
ebenfalls enorm bereichern aber was ich
nicht geschafft habe ist eigentlich
einen einen sinnen leben zu finden
ich sehe eigentlich keinen grund warum
mich körperlich da sein muss ich sehe
keinen wirklich vernünftigen grund also
ich denke diese erfahrung werde ich im
jenseits aller erfahrungen hätte ihn
jenseits mit dem linken kleinen finger
machen können und im diesseits bin ich
halt durch durch die körper schwere
gebunden und und die körper schwere
beinhaltet ich bin gezwungen zu essen
meinem körper einen unterschlupf wärme
zu verschaffen dass ich nicht der
frühere das bedeutet enorm viel
arbeitsaufwand das zu organisieren und
eigentlich stellt sich für mich wirklich
die frage wofür vielleicht liegt ja
gerade in der forderung auch eine
förderung ja ich also darum muss ich
vielleicht vielleicht maria noch bis zum
ende des lebens seiner erfahrung kann ja
schon sein und die wichtigste erfahrung
die ich gemacht habe wir können uns
jenseits die liebe mitnehmen
also je mehr liebe wir bekommen und
geben desto mehr können wir mitnehmen
und also die botschaft des lebens ist
glaube ich liebe geben die benehmen und
liebe mitbringen ins jenseits zu haben
ich wünsche ihnen für alle ihre weiteren
projekte für ihre künstlerische arbeit
alles gute viel erfolg und herzlichen
dank für das gespräch