{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5tMwRYaZljQ","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch stand der h\u00f6chsten Wesenheit gegen\u00fcber\u201c \uff5c Manuela Maetzes Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Ich habe diese Stille und diese Helligkeit
Es hat sich angefühlt, wie liebevoll
und es war einfach nur eine
Auf der anderen Seite habe ich aber
was man sich als Mensch als
Das war so deutlich, dass ich das auch in
Wir nennen es in unserem Sprachgebrauch,
Gott gegenüberzustehen.
Frau Maetze, Sie sind gelernte Buchhändlerin, hatten
Unter anderem sind Sie Schmuckgestalterin und
Im Jahr 2004 hatten Sie eine Nahtoderfahrung oder,
Bitte erzählen Sie von den Umständen, wie es
Genau so war es.
Es war der 24. Mai 2004.
Es ist eine Nahlebenserfahrung und keine Nahtoderfahrung,
so viel selbst ich wie vorher
Es war eine Notoperation.
Es gab im Vorfeld keinerlei Anzeichen, dass ich
werde und die Ärzte dann Schweißperlen auf
oder so etwas hatte, außer Zahnschmerzen, die
Aber keine Schmerzen, die auf diese dann, wie sich in
hingedeutet hatte.
Also jeder hat mir dann danach gesagt: »Du
Dies war nicht der Fall.
Wie kam es denn zur Operation?
Sie hatten ja keine Schmerzen.
Nein, die Schmerzen haben
Ich bin morgens wach geworden, ich hatte meine
Dann habe ich gesagt: »Ich bleibe noch ein
Lauf des Tages unangenehmer, und dann habe
nächsten Tag von Kaiserslautern nach München wieder
Am Nachmittag hat meine Mutter dann einen
gesagt hat: »Wenn etwas ist, dann müssen Sie halt noch
Ich soll viel trinken und
Aber am Morgen des 24. Mai war es dann noch einmal eine
Hausärztin an, weil es ein Montag war und Ärzte
Die hat meine Mutter beauftragt, eine
Die habe ich auch genommen und im selben Moment
Wenn ihr mich vorhabt umzubringen
Das war also recht heftig für mich.
Reaktion auch, dass ich die Tablette wieder
ohne mich weiter zu untersuchen, dass es ein Blinddarmdurchbruch
Alle Voruntersuchungen dort konnten
weil mein Bauchraum einfach
Als der Arzt mit mir den Ablauf
besprochen hatte, sagte er noch zu mir:
Dann habe ich gesagt: »Ich ja auch
Dann sagte er: »Jetzt
Dann habe ich gesagt: »Was
Sie sind der
Er hatte die Hoffnung, dass es nur ein
wie gesagt, in der
Zum Transport hatte ich ein leichtes Schmerzmittel
die ganze Zeit klar bei Bewusstsein, konnte
hätte ich auf Station noch verlegt werden
und ich warten musste.
Ich habe das Telefonat noch mitbekommen, dass
»Nein, die bleibt hier bei den OPs
Erst später wurde mir dann klar, ich dachte: Der
Es war knapp.
Ja, aber ich selbst habe
Für mich war klar:
Ich habe dann drei Stunden warten müssen,
es dann so, dass ich einfach ohne Anlass
wo ich inzwischen geparkt wurde – auf einmal meine
Aber es war nicht dieser klassische
Ich dachte: Okay, es ist in Ordnung, es
es ist gut so gewesen.
Aber was in dem Zeitpunkt auch war, dass es
und keine Dinge gab,
Es war eigentlich so ein
In dem Moment hatte ich auch meinen damaligen
Okay, wenn es denn das gewesen sein soll,
Ich wusste allerdings eins, also ich
sein wird, dass das, was kommt,
Aber ich habe es angenommen und
Also Sie haben zu diesem Zeitpunkt sozusagen
Nicht abgeschlossen, aber
Das war nicht schlimm,
Wie kam es dann zu der Nahtod-
Der erste Teil meiner Nahtoderfahrung
zum Narkoseraum, weil es inzwischen möglich
In dem Moment war ich in einer
Es war ein lichtdurchfluteter Raum,
Das war das Allerbeste, weil endlich
Ich habe diese Stille, diese Helligkeit
Es hat sich angefühlt, wie liebevoll
Es war einfach nur eine
Auf der anderen Seite habe ich aber intuitiv
als Mensch als höchste
Das war so deutlich, dass ich das auch in
Wir nennen es in unserem Sprachgebrauch,
Gott gegenüberzustehen.
Ich habe zwölf Jahre gebraucht, um eine
weil es diese Bezeichnung, wie wir Gott nennen,
eine Einschränkung ist.
Ich habe nach zwölf Jahren für mich die
Weil es das alles umschließt.
Weil es war nicht gefragt worden:
Und wozu gehörst du?
Bist du grün,
Ich bin als Mensch gesehen und angenommen
in einer Form, wie ich bis zu dem
und auch danach mir nicht
Dann begann auf Augenhöhe
Es gab kein Gesicht, weil die meisten
Wie hat er ausgesehen?
Das kann ich nicht sagen.
Es war Energie, es war Licht, es
Mir wurde mitgeteilt, dass das, was
Dass ich mich nicht klein machen muss, dass
Menschen, die auch meinen,
Ich soll bei mir bleiben.
Das allein zu erfahren war etwas,
aber auch in demselben Moment, wie diese
Es war wirklich so, dass ich auf
Also es hat sich um Informationen gehandelt,
aufgrund Ihrer Lebensgeschichte
Ja, weil ich war weder zu dick, zu
Es gab eben auch einfach die
Es gab also nicht das Abhängigkeitsverhältnis
sondern es war Augenhöhe.
Und das war phänomenal.
Das ist letztendlich auch etwas, was ich
weil alle, die ich bisher gehört
Wenn man sich danach mit den Betroffenen
mich persönlich so heraus, dass es genau die
Das vertrete ich auch
Dass ich sage, es hat sein müssen, dass ich
die in mir schon vorhanden sind.
Es ist einfach bis zu dem Zeitpunkt immer die Situation
Ich war immer die, die am Rand stand,
aber eigentlich nicht so
Das ist heute nach wie vor der
es ist eine Fähigkeit, die mir mitgegeben wurde
so wie sie im Moment ist, nicht sehr
um es klar zu sagen.
Aber ich möchte sie nicht missen und
Es gab auch die Aufforderung, zu mir zu
Ich hatte das Gefühl, dass ich ein
durch einen Hintereingang und dann gestärkt
Für mich war klar, dass ich an dem Ort
und das war eine Situation, die
Ich habe auch heute noch – es ist minimierter,
und Erde hängen
Das Nahtoderlebnis hat mich ein
Draufstehen tue ich immer noch nicht,
und kann es vor allem für mich jetzt akzeptieren
bei mir gibt und ich nicht
Können Sie Ihre Begegnung mit der höchsten
Hatten Sie das Gefühl, einem »Er« gegenüberzustehen? Und
Es ist für mich geschlechtsneutral,
diese uns gegebenen Namen für diese
Es war, wie gesagt, geschlechtsneutral für mich,
dass ich mich in den Arm
Das hat sich wirklich so angefühlt, wie
Arme nimmt, aber ich mich auch in dem Moment
also von der Gegenseite wie von mir
Sie haben sich zu jeder
Ja, ich war in jeder Zeit für mich als
Wie endete das Erleben?
Gab es so etwas wie eine
Nö, so schnell wie ich in der Kugel
zwischenzeitlich endlich im Narkoseraum angekommen
Das kann überhaupt nicht zeitlich lang
viel länger dargestellt wird, weil der Weg von
sehr weit, und dort mussten noch zwei
Aufklärungsbogen nicht
Es waren zwei ausgesprochen hübsche junge
überrascht, dass mir das
Mit dem einen habe ich das dann noch besprochen,
Dann kam er zu mir, streichelte mir
»Sie brauchen keine
Dann habe ich gesagt: »Ich habe gar keine Angst,
was jetzt passiert.«
Dann hat er gemeint:
Dann habe ich gesagt: »Okay …«, und in dem
immer Maskenpflicht, nimmt er seine Schutzmaske
Mein Gedanke war: Kriegt er jetzt Stress,
Ich fand dieses sich erkennen
Und in dem Moment kam der Anästhesist herein.
keine Magenschmerzen.
Ich glaube, der hat noch nicht beide Füße im Raum
Die Kanüle war aufgrund der Voruntersuchungen
Der erste Versuch, mich in Narkose
Es war halt einfach notwendig, mir anders die
zu versetzen, der die
Und dort ging
Das heißt, bis zum Zeitpunkt der Narkose war
Es gab da nie irgendeine
Ja, genau so.
Ich war wirklich bewusst und alles
Wie ging es dann weiter?
Ja, es hat dann mit der Narkose doch noch
war ich in einer schwarzen Box, quadratisch in
in der Höhe, und eine menschliche Hand hat
an der Taille gegriffen
in einen lichtdurchfluteten,
Die Proportionen waren: Diese Hand war,
Hand zur Barbie-Puppe.
Also die Hand war deutlich größer im Vergleich
und diesen Freiraum
Das helle Licht war fantastisch, diese
befreit sein von allem, was einen
Niemand hat versucht, mich zu formen oder
Ich habe mich herumgedreht um meine eigene
dass ich den ganzen Raum mir versucht
360-Grad-Drehungen gemacht hatte. Ich fand
Das hat mich überhaupt nicht erschreckt,
Während ich mir das so
Wie könnte man das füllen?
Allerdings nicht mit Gegenständen
es ging mir um andere Werte, die
Aber in dem Moment, wo ich ja mit dieser
veränderte sich
in eine von Pastelltönen getragene
ein helles Grün und Sandweiß. Es
in einer achtstündigen Wanderung erlebt hatte,
nördlichste Punkt in Deutschland, auf der
unterschätzt, wie lang das wird, und es
Es war für mich damals ein wahnsinniges
aufgrund der Länge der Wanderung,
das Verändern auch durch den Wind
Damals stellte ich die
dann wohnt der hier.
Ich habe das so stehen lassen, bin
habe mich auch nie wieder mit dem
In dem Moment, in dem ich jetzt wieder
Okay, die Antwort ist, es gibt Gott. Im gleichen
die im ersten Teil schon von dem Nahtoderlebnis
dass er mir den Hinweis gegeben hat, dass ich mich
dass ich meine Schmuckgestaltungen weiter ausführen
aber noch nicht das Ende von
Auch da wieder einfach ein liebevolles
und nicht ein Bevormunden.
Es gab auch nie Aufgaben: »Du
Dann kamen aber Situationen, dass ich
sein, ich bin an der höchsten Stelle,
und bekomme so banale Informationen wie »Trenn
Ich muss ziemlich blöd aus der Wäsche
Okay, ich nehme es zur Kenntnis,
Eigentlich geht es um wichtigere Dinge,
Das sind Romane, Kriminalromane,
Ich habe die sehr gern gelesen, und zwar, weil
also nicht die Tat in der Form im
die psychologischen
Ich dachte: Gut, ich
Dann ging es noch weiter, mit den
bei mir zu bleiben, mir selbst verpflichtet zu
Dann kam noch die Aussage, die mir eigentlich
auch nicht hinterfragt hatte:
Und damit war der zweite Teil
Ich möchte noch einmal auf den Freiraum
Sie haben einen absoluten Freiraum
persönlichen Gestaltungsfreiraum
Kann man das so zusammenfassen?
Ich habe den Raum eigentlich als etwas
auf meine Interessen bezogen,
sondern durchaus auch als einen Gewinn
Den Freiraum habe ich für mich als wirklich
habe ja nicht ich herbeigeführt, dass ich auf
Also das war nicht
Ich hätte mich mit diesem
lichtdurchfluteten Raum
Meine Gedanken, womit man das füllen könnte,
Wissen, Mitmenschlichkeit …
Auch noch nicht mal eine Landschaft.
kein Möbel oder sonst irgendwelche Gegenstände
in meinen Augen
Diese Landschaft, wie gesagt, habe
An diese Landschaft habe ich
Ich habe sie nur
Sie haben keine konkrete Aufgabe bekommen –
liegt und Sie in Ihren
Das denke ich, ja.
Und dass ich sie deutlich mehr
Vor einiger Zeit hat eine Freundin mir
bei mir im Leben einfach von der Alterszeit her
Es wird dich wieder tragen.«
Und das ist auch so eine Erfahrung, die ich
dass ich mich immer wirklich
Auch jetzt in diesen letzten drei Jahren, also
dachte ich: Ich
Sterben müssen wir alle.
Das ist bloß den wenigsten klar.
Das wurde durch Corona vielleicht
Aber ich weiß, wo ich hingehe.
Und das hat mich
Von daher gab es zu dieser
Würden Sie den 24. Mai als so etwas wie
Nein.
Das ist einfach ein Datum, das ich
Aber der Begriff Wendepunkt wäre auch zu
eher schrittweise erfolgt sind.
Es gab nicht diesen einen großen Punkt, wo ich
Büro raus und suche
Es gab klar die Situation, dass ich meinen
Deswegen auch, wie gesagt, nicht in der Form noch
Aber es ist mir absolut
Ich spreche darüber, ich spreche unbefangen
ganz selbstverständlich war.
Ich bin davon ausgegangen, dass jeder
auf die Idee gekommen, dass das etwas Besonderes
Ich kannte Kübler-Ross.
Erst eine Bekannte hat mir danach
Dann habe ich gesagt: »Hm.«
Sie hat mich auf
Den fand ich für mich persönlich in der Erklärung
Bei Moody waren diese verschiedenen Stationen,
nimmt, vielleicht den
Deswegen ist es auch immer das Problem:
und jeder interpretiert
Es war wirklich so, dass ich nach meiner
war ich ungefähr fünf Tage, da war
natürlich keinen Bedarf, mich mit
meine Mutter gefragt hatte, die hatte ungefähr
»Sag mal, hast du auch
»Nachrichten? Nein.«
Dann habe ich gedacht: Okay, ich
Aber grundsätzlich hatten Sie von
über Ihre Erfahrungen
Genau so.
Ich bin einer von denen, die sich
wobei es ja für mich
Es ist das größte Lebensgeschenk, das
zwei andere Freundinnen gesprochen,
OPs hatten, und keiner hat mir das bestätigen
Das war auch gut. Das war für mich
Vielleicht ist es
Hatten Sie nach Ihren Nahlebenserfahrungen noch
Nicht in der Intensität.
Es gab 2016 eine Krebsdiagnose, und es war
Da hatte ich kokettiert: »Kriege
Es war nicht vorgesehen.
Aber es sind spirituelle
Es ist einfach nur
Das größte Problem in unserer Gesellschaft
Alltag, dass wir es
Es geht mir selbst so, ich arbeite selbst auch
dass in jedem diese Kraft steckt und die Welt
abgelenkt wären, ihre Existenz sichern
und dürften in
Wie ging es für Sie
Da war ja die Botschaft
Leider bin ich im
Ich habe nebenher noch einmal als
Ursprünglich hatte ich über die
Diese Sachen sind geblieben.
Weiter ausgebaut hatte ich an
meinen Zeitrahmen gesprengt hat.
Ich habe einen Vollzeitjob mit
mehr war nicht mehr möglich.
Und was wurde aus
Für mich war es so, dass ich diesen
natürlich im Kopf hatte.
Vier Wochen nach der Operation ging ich wieder
die von Elizabeth George
Nachdem ich ja die Ausbildung zur
dass sie das als
Das war als solches
Das war das einzige Buch, was ich nicht mehr
Ich dachte: Sprich diese Frau an
Nein, Manuela, das geht
Dann dachte ich: Wenn es aber jetzt eine
dann mach es. Die Dame stieg vor mir aus, ich bin
und gesagt: »Entschuldigen Sie, dass
Ich habe gesehen, Sie lesen
Haben Sie schon
»Nein, das ist das erste.« Dann habe
ich besitze alle zwölf anderen Bände und würde die
Drei Tage später hat
Insgesamt ist es so, dass ich seit der Zeit
auch keine Krimis mehr
Es reicht, was in den Tagesschauen oder
was schon schwer ertragbar ist.
Es war einfach die Aufforderung, wegzugehen
Es tut der Seele nicht gut, auch wenn ich
fand, wie sie das aufgearbeitet hat, weil
Aber es war einfach trotzdem
So sind diese Bücher
Sie haben die absolute
Wie geht es Ihnen mit dem Begriff
Es ist so, dass ich für mich einfach die
Nicht, wer die Maetze
Die hat 50 Jahre funktioniert, aber die
Und einfach auszuprobieren.
Es gibt nur einen Plan, den ich habe: mich
die man aufheben muss.
Ansonsten habe ich
Vor Kurzem habe ich ein Interview mit dem Matthias
Alles, was er geplant hat, hat
Er hat es aufgegeben, einen
Dann habe ich jauchzen müssen und
Ich habe meinen Megaplan auch aufgegeben,
Ich möchte einfach keine Erwartungshaltung
sondern da wirklich frei sein,
da es wahrscheinlich aus höherer Sicht
als wir es uns in unserer
Jetzt bin ich offen und frei
Ich bin interessiert
Das war, glaube ich, ein
Vielen herzlichen Dank, Frau Maetze, für
Ich bedanke mich für Ihre Zeit.