{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xDoT10zgNoU","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch sp\u00fcrte an den Armen zwei H\u00e4nde, die mich \u00fcber Wasser hielten, aber da war niemand neben mir\u201c ","mylang":"de"}
Gleichzeitig spürte ich aber diese Enge. Beim 
sehr eng. Ich wollte eigentlich wieder raus. Ich 
Platzangst habe ich gehabt. Dann 
Kraft raufgeschwommen an die Meeresoberfläche. 
und war panisch, immer noch, aber ich habe so 
nicht geglaubt, dass ich das überlebe. Und dann 
mich gesehen haben. Sie sind diein dem 
Kraft, mich über Wasser zu halten. Ich spürte 
linken Oberarm zwei Hände, die mich halten, 
mir.