{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wLPdCMpQiwQ","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIm Kern sind wir Liebe!\u201c \uff5c Helmut Felzmann im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Das kann ich aus
Wenn man wirklich ganz tief
dann ist es ganz schwer, da wieder herauszukommen,
Die größte Sünde ist ja, das Ganze in Zweifel zu
Wenn man das richtig ernsthaft und wörtlich nimmt,
dann ist man schon
Herr Dr. Felzmann, Sie sind
religiös/spirituell sehr bewegtes
besonders geprägt hat, würde man
Nahtoderfahrung bezeichnen, wobei Sie
waren damals etwa 20 Jahre alt, und ich
von Ihrer persönlichen Situation
geführt hat.
Ja, ich war damals ein
also sehr gehemmt.
Und das hat damit zu tun,
worden bin. Auf der anderen
guter Schüler. Ich habe mich bemüht,
war dann entsprechend so eine Art
anderen eher angespornt hat, mich zu
meiner Mutter gesagt habe:„Ich will
ich wirklich Angst hatte, dass ich
der Rädelsführer
Dann war ich auch richtig unten durch
dazu geführt, dass ich angefangen
mir selbst gekehrt war und einfach
und voller Minderwertigkeitskomplexe.
Was kann ich denn da machen? Und ich
für mich alles zu tun, was ich nur
habe mich damals als so verkorkst
ich gedacht habe, das ist
dann die „Emotionale
Das war ein Manuskript, das man
Hemmungen“. Vor dem Spiegel
Suggestionstexte sprechen, Emotionen
dann zumindest so weit, dass ich
für ein Wochenendseminar
„Intensiv-Befähigstraining“ hat
gemacht hat, war selbst
erst einmal für sich gemacht. Und so war ich
Wir waren alle total gehemmt und
überhaupt auf so ein Seminar gehen
erfolgreich für alle, denn
Ziel des Seminars war, am Ende
anderen ausdrücken, wie es ihm geht,
machen - ich auch. Also ich habe mich
Abend, in der Nacht nach Hause gefahren
von Deggendorf nach München.
an nichts Böses.
Und plötzlich kam eben diese
beschreiben, weil das so eine
viel zu wenig sind, um
erschien es mir so damals, als
im Auto, als wäre da eine
überwältigende Liebe im Auto. Aber
eine Präsenz, die mir sagte:
ich freue mich, dass du mich
zwei Sätze, die da zu
Für mich war das
eine Erfahrung, dass ich sagen
einteilen in davor und danach.
So eine gravierende Erfahrung
anderer Mensch hinterher.
Diese Erfahrung muss ja auch deshalb
sie ja große Selbstzweifel hatten und
Ideal nicht entsprochen haben.
Na ja, Ideal, also da war ich ja weit
minderwertig gefühlt,
Ich habe versucht, durch gute Leistung
Fromm, katholisch. Ich sage
Irgendwas hat gefehlt in unserer
nicht benennen, was das war. Also
so ein Gedicht über dem
Dichter. Da ging es nur um die Pflicht.
Pflicht war Freude.“
Das war die Lebensphilosophie
Pflichterfüllung.
Pflichterfüllung: Wenn
dann liebt man, irgendwie so was.
eine Lebenslüge. Aber die Liebe,
einfach nur zweckmäßige Beziehungen,
Aus diesem Grund war es ja auch
Richtig, das war, kann ich wirklich
dass ich wirkliche Liebe so
Und ich bin dann mit drei anderen jungen
Ich habe mich vorher
immer als das vierte Rad am Wagen
Es hat zwei, drei Tage
haben. Und dann war es einfach
Ich fühle mich geliebt. Das
Kommen wir noch einmal auf Ihr Leben
aber Sie hatten auch den
ganz nah zu sein.
Ja, so ist es. Dass das Leben
Aber ich konnte das nicht einordnen.
Frage: Was habe ich
Ich habe dann das
Neue Testament aufgeschlagen, und da
Aber das hat irgendwie
Ich konnte da keinen Bezug herstellen
steht und den ich ja auch von der
Ich musste ja jeden Sonntag mit
Das war halt Teil der Erziehung eines braven Kindes,
Das war für mich die
Was habe ich da erlebt? Wie kann
Und ich habe dann angefangen, mich der
weil ich mir gedacht habe: Was
das, wenn du gar nicht weißt, wofür
sehr schnell fündig geworden bei
Das fand ich irgendwie gut, was er
Da konnte ich dann schon eine Verbindung
Sie haben ja bereits kurz
christlichen Tradition sehr nahe
Ihre Jugend:„Ich erinnere mich, dass
zwei Tage lang nicht gewaschen habe, damit ja
So war es. Der Bischof persönlich,
sein Kreuz gemacht hat.
War es vor diesem Hintergrund nicht
zu lösen, die Sie mit Ihrem Erleben
Also ich glaube, ich war mit 19, 20
Das hat sich so mit 14 sehr gegeben.
Wie ging es dann mit Ihrem
Damals in den 1970er-Jahren
Gruppen, die ihre Wahrheiten
Münchner Fußgängerzone und war
Wahrheiten zu entdecken gibt. Ich
der transzendentalen Meditation. Ich
zu meditieren. Das fand ich
Zentrum wurde eingeführt, also vor einem
und einem Bild von dem Guru.
hatte ich schon, weil ich schon
gebunden war und habe mir
Ich habe aber gedacht, ich mache alles,
jeden Tag so in der Frühe eine Viertelstunde
Man sollte ja möglichst wenig
in den Zustand des Nichtdenkens kommt
Ich habe mich sehr gut auf
werden. Das war für mich damals
Aber es hat Sie dann doch noch einmal
Ja, ich habe das ja alles nicht
es war im März 1975, ein wunderschöner
Da stand eine Gruppe von
die Gitarre spielten - habe ich zuerst gedacht.
Das hat mich gleich angezogen.
Was haben denn die jetzt zu sagen?
die mit den Passanten gesprochen
ein Italienerin sprach mich
wie es mir so geht. Ich habe ihr
transzendentale Meditation.
Seitdem ich das mache, geht es
sie gesagt:„Oh Jesus“, und hat
und aus dem Brief an die Korinther
„Der Teufel verkleidet sich als
ganz schlecht, dass ich
schon weitergehen und habe gedacht:
Engel des Lichts und so. Aber
Die hatten was. Also das hat
gedacht, die reden
ihn persönlich zu kennen. Dann
im Auto erzählt. Und dass ich das
auf dem Beifahrersitz gesessen und hätte zu
dass es mich liebt und dass es sich
Sie bekam gleich feuchte
„Ja, das war Jesus, dem
Sie hat das Johannesevangelium aufgeschlagen: „Ich bin
„Wenn es das Leben war, das dir
Jesus gewesen sein.“
Das war für mich schon
interessant: Also doch Jesus!
Sie konnten Ihr Erleben bis dahin
Ich war eher so indisch-spirituell.
Aber auf Jesus wäre ich
Und auch die Liebe, die die Leute
da so ein Gefühl dafür, ich habe das
die mir da im Auto begegnet ist.
zum Nachdenken. Und am nächsten Tag
mit ihnen mitgefahren, weil ich
Aber die hatten nichts. Sie
zum Trinken gab es Wasser zum
oder so etwas.
Da habe ich gedacht: Das gibt es
scheinen alles zu haben. Und ich
nichts. Also da möchte
Am späten Nachmittag, frühen Abend
Mädchen draußen im
ich soll mein Leben Jesus
Sünden gestorben und ich muss meine
bitten. Also die klassische
Wiedergeboren im Geiste …
Ja, genau, dieses klassische,
Born-again-Geschichte, die  vor allem
wir in Deutschland nicht so kennen.
Sonne und sie mir das erzählte,
Ich könnte schon einen Heiland gebrauchen.
habe ich Jesus in mein Herz gebeten.
Also war ich zur selben
wurde herzlich umarmt und begrüßt als
natürlich alles sehr, sehr gutgetan,
Vor dem Hintergrund, wie ich doch
so weiter. Da habe ich mich so richtig
mich nie in meinem Leben willkommen gefühlt.
Dann war ich einer von ihnen.
Zehn Jahre lang.
Zehn Jahre lang, ja. Wir sind
oder in den Englischen Garten und
Ich durfte viele intensive, ehrliche
nichts. Es waren tolle Erfahrungen,
Weshalb sind Sie heute
Es war ein schleichender
eine Seite der Medaille. Aber es
Medaille, die man aber zunächst
wenn man verliebt ist, da ist ja
kommen dann im täglichen Leben.
irgendwas infrage zu stellen war
Schwäche. Eigenes Denken war nicht so
gewünscht, sondern das,
ist wortwörtlich als Wort Gottes zu nehmen
Das wäre es jetzt aber nicht gewesen.
mir in meiner seelischen Situation
Es hat meine seelischen Probleme,
geblieben sind nicht gelöst. Zu dieser Zeit wusste
los war. Das wusste ich erst viel später.
Ich hatte ein immer wieder
und bin zweimal ins
hohem Blutverlust. Das ganze geschah über einen
das waren also 17 Jahre.
Ich hatte immer und immer wieder die
bluten, und ich konnte das
Ab und zu kam ein großer mächtiger
Prediger aus Amerika. Er legte den
Kraft des Heiligen Geistes sind sie dann
Ich auch. Der Heilige Geist
Es hat nicht funktioniert. Ich habe
mit dem Ältesten. Ich habe gesagt: „Ich
Ich habe diese Probleme und
Seine Antwort war:
zu wenig, bist selber schuld.“ Also
„Du glaubst einfach nicht, und wenn wirklich
Probleme nicht mehr.“
Aber es war keine Antwort
eher wie eine Ohrfeige.
endgültige Entscheidung das zu
Letztlich habe ich da nicht
offensichtlich, weil sonst wäre das ja weg.
Hatten Sie damals auch mit bestimmten
immer nach Freiheit strebten?
Die Dogmen selber waren
Also dass wir Sünder sind, dass
gestorben ist, dass er auferstanden
Was eher Anlass war, war  zum Teil das
Man muss dazu sagen, diese
Damals gab es die Jesus-People-Bewegung.
Man war gegen den Vietnam-Krieg,
Viele junge Leute war
Marihuana und alles Möglliche.
Die sind dann mehr oder weniger „gepflückt“
die waren so Jesus-Freaks-mäßig,
und haben in Jesus einen
die ja nun auch Teil der Botschaft ist.
Aber die hatten alle keine
Sie haben ihr Bestes gegeben
und alles gut. Aber Sie hatten
Wissen, um eine Gemeinde
Die haben zum Teil unmögliche
Ein Teil der Gemeinde wurde ausgesandt
ganz oben in den Bergen, so ein ziemlich
Da waren die dann dort und kein
Aber: „Der Herr hat uns gezeigt,
Das ist natürlich blöd, wenn man solche
Irgendwann mussten sie dann
Dann sind alle wieder
Da ist natürlich die Frage:
Hat der Herr es nicht gezeigt?
Da fingen dann die Fragen an.
Wir hatten eine Versammlung in dem
diskutiert. Und dann wurde das
Das erste Mal haben Leute gewagt,
Und dann hat er gesagt: „Ab jetzt
Das war für mich ein wichtiges
Wie gesagt, mit den Dogmen selbst
Sie haben sich dann auch stärker dem
und ein Buch geschrieben
„Kein Tod für Jesus - das Turiner
Wie kam es dazu?
Nach dieser traditionell-christlichen Phase
Ich war damals Assistent am Lehrstuhl
Ich bin fallen gelassen worden wie eine
„Der Teufel hat ihn wieder.
Das ist eine Erfahrung,
Solange die Bedingungen
Aber sowie sie nicht mehr
dass das nie wirkliche
Wobei das ein Graubereich ist.
verletzende Erfahrung, dass ich nicht um
sondern weil ich gewisse
Ich wollte nie, nie, nie wieder etwas mit
und habe beschlossen, erst einmal
und beruflichen Erfolg zu haben.
Ich habe ein Programm für
damals kamen die
Ich habe dann zusammen mit einer
und wir wurden innerhalb kurzer Zeit Marktführer in Europa.
das war 1995, also acht Jahre nach der Gründung
Jeder wollte was von mir, ich war verantwortlich für
einigen Tausend Schuhgeschäften und hatte eine immense
und jenes zu machen, wurde dann aber andererseits
Einkaufsvereinigung, die
Ich kam nochmals ins
hohen Blutverlusts. Dann habe ich mir gedacht:
das nicht mehr. Das ist gefährlich.
Dann hatte ich noch ein Buch in
das die christliche Säuberungswelle überstanden
Bücher alle weggeworfen, weil sie „von der Welt“
„Kraftzentrale Unterbewusstsein“ von Erhard
Das hat mir dann schon gutgetan,
und die Kraft des positiven Denkens damals.
Telefonnummer: Institut für Hypnoseforschung,
Die Nummer gab es noch, selbst nach 20 Jahren.
gibt ein Seminar in zwei Wochen, und daran könnten Sie
und bin dort hingefahren.
Ich dachte, das wird ganz normal, mit
oder so was. Aber die Leute saßen alle auf
weißen Gewand. Indische Musik, Räucherstäbchen.
neben die Tür hingesetzt, damit ich schnell wieder
von der Liebe und vom positiven Denken und so
auf die christliche Goldwaage gelegt. Ich war
aus heutiger Sicht sagen: Wenn man wirklich ganz
schwer, da wieder herauszukommen, weil es
Sünde ist ja, das Ganze in Zweifel zu ziehen. Da
richtig ernsthaft und wörtlich nimmt, alle diese
schon sehr gefangen. Und es ist wirklich
Das Seminar hat fünf Tage gedauert.
Ich wurde immer weicher. Es gab viel
Ich habe almählich gemerkt, in mir passiert etwas.
einmal eine ähnliche Erfahrung wie im Auto.
und man selbst saß auf einer Matte dazwischen. Das ist
Musikstücke ausgewählt. Herr Freitag sagte einen
eine Übung, mit der man in den Club der freundlichen
ein wenig. Jedenfalls saß ich da und
bedingungslos geliebt zu sein. Ich
Es hat sich in mir etwas gelöst.
Ich hatte seitdem nie wieder
Bis dahin hatte ich das.
Da hat sich ganz tief in mir etwas gelöst,
sodass ich wirklich auch sagen kann: So etwas
Psyche so eine Veränderung zu bewirken. Ich
solcher Seminare besucht.
Ziemlich bald war für mich
nicht mehr so wichtig,
sondern ich habe gemerkt, ich bin
auch wenn ich nicht
unglaubliche Werke
Sie haben sich im Laufe der Zeit
emanzipiert. Sich von einer so tief
zu befreien, gehört sicher zu den bedeutendsten
Ich habe mich nach wie vor als Jünger Jesu
Weise auch heute noch so. Ob ich jetzt noch
nicht nach dem Glaubensbekenntnis
Für mich war ich in dieser Phase
der Traumabewältigung, das muss ich aus heutiger Sicht
sagen, auch sehr mit Jesus verbunden.
Nur allmählich wurde mir klar,
Selbst ist, mit dem ich verbunden bin,
In dem Maße, wie ich erlebt habe, dass
wurde mir auch klar, dass
Menschen- und Gottesverständnis
Denn einerseits hat man einen Gott, der schon
und wenn wir sündigen und übertreten,
würde man Jesus erneut kreuzigen, dann
Das ist ja auch zutiefst beängstigend. Und
Die Beschäftigung mit dem
Sie dann ja auch persönlich
Das war eine weitere Riesenüberraschung für mein
kam ein neues Buch heraus mit dem Titel „Jesus
Grabtuchs“. Als ich das sah, dachte
ja der Wahnsinn. Ich wollte es NICHT kaufen, aber dann
mit dem Tuch beschäftigst - und alles, was mich
auf den Grund -, solltest du es kaufen. Ich habe es
weil es für mich einfach
die Aussagen der Gerichtsmediziner,
die das auch sehr gut anhand der Fotos und
für mich nicht widerlegbar sind, dass der Mann unter
Viel zu viel Blut für eine
Und eben auch, dass es
die dafür sprechen, dass der Mann unter dem Tuch
die die C14-Untersuchung [Datierung
Für mich war klar: Jesus hatte
die Kreuzung überlebt, er war nicht wirklich tot.
Es war aus dieser Sicht ein Scheintod …
Es war ein Scheintod, ja. Alles ist natürlich
Das wurde mir relativ schnell klar.
Für mich ist es wichtig:
Ich möchte nicht einen Glauben haben,
der von der Wirklichkeit losgelöst ist. Hier,
aber die Wissenschaft sagt jetzt etwas anderes
Faktenwahrheit schlägt für
Damit war natürlich auch klar:
kein Tod, kein Opfertod,
damit auch keine Vergebung der
schenken will. Und damit stimmt das alles nicht.
Gott als bedingungslos liebend kennengelernt.
Liebe braucht kein schreckliches
Das war, wie wenn man
und einem klar wird:
Es ist eben nur ein Glauben
wie aus einem Traum aufgewacht.
Für mich ist Jesus nach wie vor,
der jemals auf dieser Welt gelebt hat. Und
also die Bergpredigt und die Gleichnisse, das
mich heute auch noch. Und dass sich alles
was ich heute als Traumatherapeut einsetze.
Die Botschaft Jesu, seine Lehre, steht
was später rund um sein
Genau. Die Religion, die aus seinem Leben gemacht
Er wurde nicht gekreuzigt zur Vergebung unserer
Sondern er wurde gekreuzigt, weil er die
Das ist der Grund seines Todes.
Die Mächtigen der Religion wollten ihn
infrage gestellt und damit die Macht und auch
bezogen haben. Die religiösen Leute damals waren
nicht die Römer. Pilatus hat ja gesagt: „Ich finde
der religiösen Leute, der letztlich bewirkt
Glauben Sie, dass Jesus eine
Nein, auf keinen Fall. Er wollte den Weg
man zu sich selbst findet und wie man zu
dass die Spiritualität und die Psychotherapie
in der höchsten Form sich
Denn bei beiden geht es darum, dass
glaube ich, auch ein großes Manko in der
abkapselt. Eigentlich bringt die Verbindung von
Psychotherapie die Erkenntnisse, die wirklich helfen.
Unter dem Titel „Die Memoiren des Judas Iskariot“
der sich aus der Sicht des Judas mit dem Leben und
Vor gut zwei Jahren war
Buch zu schreiben über die Heilung frühkindlicher
den ich dort getroffen habe, einen Impuls
unbedingt noch einen Roman schreiben. Ich habe
doch keinen Roman. Über was kann ich einen Roman
kam mir diese Idee mit dem Judas. Und zwar:
Judas war ein Verräter, aber
dass er sich umbringen wollte, als er gemerkt
So ähnlich bin ich auch. Total kritisch bis zum
dass ich das dann auch entsprechend so sage.
und Tiefpunkte, die dieser Judas erleben musste.
gut, wie mit dem Judas umgegangen worden ist. Er
gedacht: Das hat der nicht verdient.
konnte ich da verwenden und als Schlüssel
was da tatsächlich passiert ist.
Jesus im Kern sagt, dass es um die Liebe geht
der einen grausamen Tod braucht, um uns vergeben
geht und dass Gott nicht vergibt, weil er gar
nicht erst verurteilt. Dann wurde mir klar: Das
ich dann damit angefangen habe,
in Romanform ein Buch über Heilung schreiben als
spannende Geschichte erzählen- das habe ich halt versucht,
Gleichzeitig wird der Leser mitgenommen in einen inneren
spirituellen Prozess. Und das ist mir eben
wenn er sich dem öffnet, was er da liest, was Judas und
Jesus sagen und erleben, dass es ihn
durch das Lesen meines Buches. Das ist das, was
Sie haben vom Heilwerden gesprochen.
Wie sind Sie letztlich heil
Die Geschichte ging dann weiter. Dieser
der sich über viele Jahre erstreckte. Ich
besucht. Und es war immer so: Je mehr es an meine
die emotionalen Ausschläge. Ich habe in manchen
warum. Des Rätsels Lösung kam erst 2001, also
Es geschah während einer Übung, die Rebirthing genannt wurde.
schnelles Atmen reichert sich Sauerstoff im Blut
Bei mir war es dann so, dass mir plötzlich die Daumen
Wie kann ich das erlösen irgendwie?
Ich habe einen Daumen in den Mund gesteckt und
gewesen sein. Und dann ging das
Plötzlich fing ich an auf der Matte zu strampeln und
„Mama ist nicht da. Mama ist nicht da.“ Der zweite
dass es einem gut geht, rief sofort nach
durchgeleitet. Plötzlich erinnerte ich mich daran, dass
„Du warst auch mal im Säuglingsheim, aber das hat
in meinem Kopf, konnte sie aber nie zuordnen.
oder so. Vielleicht, als ich schon ein
Okay, das müssen jetzt Erinnerungen aus dieser
noch einmal durcherlebt. Also das Kind strampelt
alles geht ins Leere hinein. Es ist vergeblich.
dann natürlich auch diese Wertlosigkeit. Das
in diesem Moment noch nicht denken so kurz nach
Und es fühlt: Ich bin nichts wert, weil die
dann wäre die Mama da. Das Kind bezieht alles
nicht da ist. Und das führt dann dazu: Es versucht
aber niemand. Ich erkannte:
Und dabei ging es um einen längeren Zeitraum?
Das habe ich dann hinterher erfahren. Irgendwann
machen, was du willst - es kommt niemand. Und
da passiert. Das Kind schaltet ab, es zieht sich
braves Kind, das jetzt ruhig ist, lieb und
Aber es ist nicht mehr da. Das ist mir dann später
gar nicht so richtig da. Ich war abgeschaltet, und
nach dieser Übung, so dass ich mir gedacht habe: Das
Das ist ja der Wahnsinn. Was ist da gelaufen?
zu meinen Eltern und fragte sie:
gewesen. Sagt mir doch, was da gewesen ist.“
„Ja“, haben sie gesagt, „wir haben dich
gleich direkt von der Geburtsklinik dorthin gebracht
In diesem Moment, das war wie eine
werde - in diesem Moment war mir alles klar.
Auch die ganze Dramatik dieses Erlebnisses,
die ganze Erfahrung. Eigentlich mein
Damit ist natürlich eine neue Phase mit meinen Eltern
Das zu vergeben, ist noch mal eine eigene Sache. Es
meiner Mutter wieder nähergekommen und wir konnten
dass es ihr leidtut und sie damals
Aber zumindest hatte ich jetzt das Wissen überhaupt,
Ich hatte dann schon so viele
Seminare besucht und mich so sehr auch mit meinem
Frage aufkam: Sollte ich das nicht
mit Leuten arbeiten kann und nicht nur als
Ich weiß, worum es geht, ich kann das
Ich machte entsprechende Ausbildungen und arbeite
Haben Sie im Rückblick auf
dass diese Liebeserfahrung für Sie eine ganz
wenn es darum ging, sich von bestimmten
Der größte Mangel in mir war sicherlich
und damit natürlich auch an Selbstlieben.
der Einzige auf der Welt, der das erlebt. Aber
zumal es ja auch sehr subtil war. Denn ich bin
aufgewachsen. Es war eben nur keine Liebe
Ich habe mir das Familiensystem sehr genau angeschaut.
bei mir bestimmt drei Generationen. Auch die
Das wiederholt sich oft.
Natürlich, der Schlüssel zum Verständnis,
selbst und auch der Frage danach, wer wir nun
Ich bin überzeugt, wir sind Liebe im Kern. Deswegen
viel aus, wenn wir nicht geliebt werden, weil
können. Weil wir auf Beziehungen angewiesen und
in dem anderen. Wenn keine Liebe da ist, dann
in der Kindheit vor allem.
Diese Fackel wird nicht
Das dann nachzuholen,
da bin ich heute überzeugt, auch als Therapeut:
Die Frage ist: Bin ich jetzt
Ich würde sagen: Ja und
bin ich überzeugt - ist ein Lebensthema
Das war, glaube ich, ein sehr schönes
herzlichen Dank für das Gespräch.