{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1BAJpRTqF4U","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIm Himmel haben mich die Engelchen gefragt\uff1a Was machst du denn hier\uff1f Wir haben keine Zeit f\u00fcr dich\u201c ","mylang":"de"}
Ihre dreijährige Tochter war im Schwimmbad. Sie war einen 
unter Wasser trieb. Sie wurde rausgezogen, reanimiert.
gespielt und erzählte dann: „Mama, als ich im Himmel 
machst du denn hier? Wir haben noch keine Zeit 
wusste, wie ich zurückkomme, hat der liebe Gott mich 
der Vorstellungswelt eines Kindes in dem Alter. 
Sie hatte in ihrer Vorstellungswelt einen 
der Vorstellungswelt Erwachsener wäre das dann 
gewesen.