{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xEUNVYJwWQ4","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch war in der H\u00f6lle und fand das Paradies in mir\u201c \uff5c Maksim Klasanovic im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Als ich angefangen habe, meditativ oder mental an
Das, was vorher unsicher war, das, was ängstlich
Auf einmal wusste ich,
Und ich wusste, ich
Herr Klasanovic, Sie haben ein überaus
„Ich war in der Hölle und
Acht Jahre in Thailands
Sie schildern darin, wie Sie sich, um psychisch
Weg entschieden haben.
Darüber möchte ich gerne mit Ihnen sprechen,
wie es eigentlich zu dieser
Der Schicksalstag für Sie
Ganz genau.
An diesem Tag hat sich
Davor begann das Ganze
Ich habe Deutschland verlassen, bin nach Gran
einen Job bekommen bei einer
Da ging es um Marketing.
Und so hat mich auch der Weg
Dort habe ich eine Freundin gehabt, eine Tochter
aufbauen können.
Wann war das, als Sie nach
Das erste Mal
Ich wurde dort gleich zu einem Street Captain, hat man
So bin ich jedes Jahr im Winter dort mit
meistens auf Ibiza oder Mallorca,
So war das, dass ich in Thailand zu meiner
Marketing, ungefähr 300 Leute unter mir hatte
konnte, das heißt ein schönes Haus,
Man war sehr jung und hat sehr viel Wert darauf
auch gerne zeigen.
Ich muss auch dazusagen, mein Leben hat recht
Man hat zwar viel Geld verdient – ich war recht
und habe so auch einen gewissen Lebensstil
Alkohol, Drogen,
Das war für uns damals
Man hat sich darüber nicht
Und so kam es auch, dass ich war noch nie
Grund dazu, ein Drogendealer zu sein, aber
eine Telefonnummer weitergereicht habe, wo
für eine Party etwas
Was aber mein Kollege nicht wusste, ist, dass
wollte, ein Mitarbeiter der
Mit dem hat er gerade eine Party
Und so war das, dass ich auch
Ich bin dort angekommen, wenig später kam
war umzingelt von Polizei.
Man hat nur darauf
Und so hat die Verhaftung
Wie ging es nach der
Hatten Sie eine gute
Gab es eine Gerichtsverhandlung,
Nachdem mein erster Anwalt mir ein Angebot
2.500 Euro mit dem Staatsanwalt sprechen
habe ich das erst mal abgelehnt,
Für das, was ich gemacht habe, kann
Ich bin ja nicht der Verkäufer
Ich habe auch der Polizei meine Tat zugegeben,
Die Polizei hat mir auch Mut gemacht und gesagt:
Du musst einfach nur bei der Wahrheit bleiben.“
ein Schweizer Herr war, eine Anwaltskette
Mut weiterhin zugeredet hat.
Er hat gesagt: „Wir müssen halt hier jetzt
gewinnen, ganz klar.“ Man hat dann auch
Was heißt „gewinnen“
Dass man eben seinen Fall vor
Man wird freigesprochen.
In Thailand wäre es keine Straftat, eine
nicht Drogen an sich hat oder
Man hat Ihnen also einfach nicht geglaubt, dass
Mein Problem war, dass dieser gewisse
Er hat dann leider Gottes die 50.000 – bzw.
von meiner Mutter zugesprochen, obwohl ich
das Geld bitte wieder zurück
Er hat sie aber gut bereden können, dass
können, wenn es darauf ankommt,
Sie hat am letzten Tag noch
Ich habe davon erst
Und so kam der Tag, wo der Anwalt kurz vor
machen soll, zu mir ins Gefängnis kam und gesagt hat,
Ich sollte aussagen, ich würde die anderen
Sondern ich war – weil an diesem Ort, wo diese
war – nur tanken und habe dann da ganz viel
Rennen und mit Pistolen und ich hätte Angst
und so hätte man mich verhaftet.
Ich habe natürlich gleich dem Anwalt gesagt:
Polizei schon meine
Und vor allem habe ich
Ich habe ja schon erzählt,
Und er hat aber gesagt, nein, er hat
Die Polizei hat ihm das auch geraten,
Und nach ein paar Tagen Überlegen habe ich den
Ich saß dann vor dem Richter,
Später kam die Polizei und
Die haben immer wieder auf meinen Freund, der
war, gezeigt, immer wieder seinen Namen genannt
wie doch er diese Drogen
Sie haben bis zum
Ich habe immer wieder die Übersetzer
Wieso reden die nicht über mich?“ Und sie
nichts.“ Bis der letzte Polizist aufgestanden
hat: „Wir können diesen Mann hier, der dort
einschätzen, wo er mit diesen Leuten genau
Wir können aber hier nur eins bestätigen und sagen,
Er kennt diese Menschen, er kennt
Das ist einer seiner
Das heißt, wir wissen nicht, wieso er
Aber wir können Ihnen eins
Und das ist eine organisierte Gruppe und
Die Polizei war sehr
enttäuscht über mich, dass ich
Ich habe natürlich immer wieder meinen Anwalt
Ich habe in diesem Moment gemerkt oder
Er hat mich hier zu einer Geschichte
Die Polizei wusste nichts von so
Das heißt, die Änderung in Ihrer Aussage
unglaubwürdig gewirkt haben?
Absolut.
Die Polizei war sauer.
Sie hat mich dann als Gang mit abgestempelt,
er hat hier gelogen, er kennt die Leute, und
Jetzt kam der Tag
Der Richter stand auf.
Wir wurden dann alle zu
Der Richter hat der
und mein Anwalt hat sich erst mal
Ich wusste nicht, was los ist.
Nach zwei Wochen kam er dann mit der
Und dass jemand dem Richter wohl verdeckte
Er hätte wohl verdeckte Beweismittel dem Richter
etwas, wo er keinen
Aber ich wusste ja, dass
Ich habe das ja vor
So habe ich ihm dann auch gesagt: „Passen Sie auf,
Sie machen mich wirklich krank.“ Ich hatte
uns gewesen, dass ich diesem
Wie haben Sie auf
Wussten Sie, was Sie erwartet?
Nein.
Ich wusste, dass die Strafe natürlich keine
hätte ich nie gedacht, und vor allem
Ich habe ja immer noch geglaubt, dass irgendwie der
In so einem Moment
Es war nicht so, dass ich irgendwie angefangen
Für mich persönlich war es
Da war gar nichts, kein
Ich saß nur da und
Da war eine absolute
Es hat sogar sehr lange gedauert, bis diese
oder ein Anzeichen
Man könnte sagen, das ging über Stunden, wo ich da
Mir kam da nichts in den Kopf.
Und langsam wurde Ihnen dann bewusst, dass sich
Genau.
Und mein Freund war sehr
Er hat auch schon vor Gericht angefangen zu
Zelle und hat gesagt: „Nein, das
Wir müssen weitermachen.
Wir wurden reingelegt.
Wir sind ja keine Dealer.“
Ich habe dann einen neuen Anwalt
Er hat gesagt, das wäre Thailand, das wäre
der König von Thailand
Es könnte sein, dass eine große Amnestie
Er hat gemeint, es würde Jahre dauern, bis
Und dann gab es noch die Chance, nach Deutschland
Zu dem Zeitpunkt saß ich schon
Und dass ich doch dann lieber den
Weil wenn ich in die nächste Instanz gehe, dann geht
Man könnte da
Und so habe ich geglaubt, ich
Ich werde das einfach hinnehmen und
Mein Freund, der der Erstbeschuldigte war
Zweit-, Drittbeschuldigter, er war der
Nach einem Jahr wird er
Mich hat man auch eingeladen.
Der Richter fängt an zu lesen und sagt, dass
gestellte Operation war, dass wir tatsächlich
Herr, der neben mir saß, mein
Und ich saß da, habe den Übersetzer angeschaut,
und gesagt: „Entschuldigung,
Ich bin ja der
Sie können ja lesen, ich habe ja am wenigsten
noch einmal angeschaut, hat sich bei mir tatsächlich
aber ich habe keinen
Aus dem Grund kann ich heute nicht
So war das, dass ich
Wie haben Sie diese Zeit
Wie geht es in einem
Für jemanden, der überhaupt noch
so wie ich damals auch, ist
Man ist zwei bis vier Wochen in einem Zustand,
den Kopf schüttelt und sagt: „Das kann
gibt.“ Das war überhaupt der Grund, wieso ich
weil ich gedacht habe, ich
All diese Eindrücke,
Unvorstellbar.
Ich habe auch noch nie einen Film angeschaut,
auch nur in Ähnlichkeit das
Meine erste Zelle
An dem Tag meiner Ankunft waren
Am Tag meiner Verlegung nach
Es gab also immer große Räume, in denen
In Phuket ja, später in Bangkok habe ich
da waren wir in Spitzenzeiten 75 Leute und
kam, waren wir 55 bis 60
abgezogen die Toilette und
der noch mit im Raum drin war.
Ja, es ist alles sehr anders, als man
Wenn man zum Beispiel zum Essen geht, schreiten 2.000
Da ist keine Ordnung, da ist kein In-die-Reihe-Stehen,
– die Stärkeren zuerst bzw. erst
Wenn man da neu ankommt, ist
Dann wird das Essen geteilt.
Da steht man dann
Aber auch da ist es so, dass bevor man das
haben im Gefängnis, sich schon
Die haben Beziehungen in der Küche, das heißt,
zu sehen außer die Füße,
Und beim Schwein ist es auch so, dass wenn es
gibt, dann kriegst du am Schluss
Und beim Gemüse ist es auch so.
Es hat sehr lange gedauert, bis ich dann auch
und etwas mehr als nur eine
sondern auch mal etwas vom
Das dauert.
Inwieweit hat es in der Hierarchie eine
Eine ganz große Rolle.
Als Europäer ist man immer auf der
In Thailand sind erst mal ihre
Dann hat man die
Man könnte sagen, alle anderen wie Japaner,
werden in der Regel so
Dann kommen wir, die weißen Ausländer, und
Es ist überall zu erkennen,
Beim Schlafplatz: Ich habe monatelang
Da kann man sich vorstellen, wenn man weniger
entweder auf der linken
Man steckt sich irgendetwas
Es gibt dort keine Betten oder Matratzen,
Ich habe sehr lange auf einer Coca-Cola-Flasche
bestimmt zwei, drei Monate.
Man hat die Füße von dem anderen in einem
meine in seine sozusagen, habe seine Beine hier, er
Man hat auch diese Reihe der Neuankömmlinge die
Man sich auch nicht drehen oder nachts auf die Toilette
Dann müsstest du die ganze Reihe von Menschen
Mir ist es einmal passiert, dass ich auf
unmöglich, da wieder rein.
Ich habe dann die Nacht stehend oder
Und so ist das mit allem: Waschen tut man
da ist eine Dusche, sondern man hat
Man hat einen plastischen Krug, und dann holt
Aber auch da kommen immer erst die
Vor allem, wenn man neu ist,
Die dritte Reihe würden heißen, man hat
meistens eine schaumige braune
Ich kann mich erinnern: Der erste Tag, wo
von diesem frischen Wasser etwas
Man hat auch versucht,
Aber ich stand standfest da und habe gesagt:
sauberen Wasser.“ Bei der medizinischen
Man hat einen Wärter gehabt, der hat sich einen
Er hat versucht, irgendwelche
Man hat sofort gemerkt, dass es ihm sehr
keine Ahnung davon gehabt und man hat auch
ernste Krankheiten hatten.
Das meiste, was man bekommen
Damit haben die auch jemand mit
Das war so, dass die zwar ein Antibiotikum
es nur zu äußersten
„Du bist ja noch gar nicht tot“.
Da würden sie Witze machen: „Das gibt es
einmal passiert: Ich hatte mir einen grippalen Infekt
Nach zehn Tagen konnte ich immer noch nicht
wurde immer dürrer und dünner, sodass auch
du jetzt nicht etwas machst, wenn du jetzt
wirst es nicht packen.“ Und die Wärter mir
dir geht es noch gut.“ Hier zwei Paracetamol
Und dann hat mir ein
Er hat gesagt: „Du, wir könnten dir etwas
Und zwar ist das eine Flüssigkeit, die hoch
Diese Flüssigkeit, diese Lotion macht man auf
das sofort die erste, zweite Schicht,
Und so tötet man
Das ist sehr, sehr
Er hat mir geraten, ich sollte mir diese
Bei uns Männern ist da eine
Und das würde eine Reaktion verursachen,
dazu bringen, mir
Mir war egal, ich wollte
Ich habe gesagt: „Komm,
Ich habe mir diese Lotion unten eingerieben
Das wurde knallrot.
Das war röter als jedes Rot,
Und ich habe selber schon Panik
Bin aber damit zu den Wärtern
Der Wärter schaut mich an und sagt: „Weißer
„Du, mir geht es nicht gut.
Ich habe ein Problem jetzt auch da unten.“
Und so bin ich hin, habe die
Ich bin nicht mal bis
„Mein Gott, zieh die
Er wollte das gar nicht sehen. Er war so
ist und mir zehn Antibiotika
Ich kann mich erinnern, ich habe die Amoxicillin
Dann haben mich meine Kollegen
„Und?“ Dann habe ich die Tabletten, die
Dann haben alle geschrien: „Yeah!“ Die waren
Tatsächlich habe ich mich
Nach ein paar Tagen ging es mir
Man muss sagen, nach ein paar Tagen habe
Das sah dann aus wie bei einem
Aber auch das ist verheilt.
Was ich damit sagen will: Es sind sehr,
sich ernähren zu können, schlafen zu können,
versorgen zu können, ist da
Wie hat sich der Alltag
Gut, ich war ja in dieser Anfangszeit in einer
schlimmer erwischt hat.
Er konnte 30 Tage zum Beispiel
Erst am Tag 30 konnte er das erste
Bei mir hielt das 18 Tage.
Ich habe nur uriniert, sonst konnte
Aber dann recht schnell begriff
Und so begann ich zu trainieren.
Ich habe mit meinem eigenen Körper,
man hat sich irgendwo
Man hat Kniebeugen gemacht.
Und ich habe mich sehr abgekapselt und habe auch
Aber es gab abgesehen von schlafen
Nein, nein.
Wir sind da nur
Für uns gab es kein
Man musste sich
Das war auch sehr, sehr wichtig.
Es gab nämlich viele, die konnten das nicht,
Einsamkeit geraten sind, das
Sodass mir das Training sehr geholfen
Und dann das Lesen hat mich so ein bisschen aus
Ich habe alleine in meinem ersten Gefängnis
war, hundert plus Bücher verschlungen,
Ich habe von allen, die Bücher besaßen,
Das war mein erster Schritt
Hat sich das dann auch auf
Ja, doch.
Man mir tatsächlich dann recht schnell auch
der Anführer der Weißen sein.
Denn wir Weißen waren
Die Thais sind ein
Dann ging es natürlich auch ein
Dann konnte ich auch mit den Thais besser
in diesem ersten Gefängnis.
Sie sind dann in ein Gefängnis
Wie ging es da zu?
Nach meiner Verurteilung zu 13 Jahren war
Das Phuket-Gefängnis war viel zu klein,
Und so kam dieser Morgen, dass wir um sechs
mit mir da noch im Gefängnis war, und zwei
Herr aus Ghana, und
Man hat uns dann in Ketten, Füße und Hände,
einem Pickup-Wagen mit einer
Da war eine Art Käfig drauf, man hat den
passen da gar nicht rein.
Aber die Wärter wollten
Man hat uns noch zwei Flaschen Wasser
Keine asphaltierten Straßen,
Jedes Mal, wenn wir ein Loch erwischt haben, sind
und die Fahrt ging
Wir wurden zweimal rausgeholt, um auf die
zum Essen gegeben – das erste
Die Wärter haben das erste Mal
dass wir schon sehr
Also ich jetzt nicht, aber es waren
Einige Thais haben es nicht geschafft, in
Urin lag überall da und
Also die Überfahrt: Wir kamen an – uns hat
die Gefängnisse viel besser sein als auf Phuket, und
Die Sache war so: Es gibt in Bangkok zwei
sind die viel weiter weg vom
Es sind immer noch ganz viele Menschen in einer
Aber es sollte so sein, dass wir nicht in
in ein Gefängnis
das das heruntergekommenste und man
man die Menschen einfach nur hinbringt
Man nennt das das „Bombat Piset Klang“, das ist ein
Wir wurden dahin gebracht.
Wir haben recht schnell erfahren und sehen
schlimmer und schlechter geht.
Das war dann so, dass mich ein Gebäude erwartet
gab, sondern nur einen älteren Herrn
der wurde kurz darauf verlegt.
Und so blieb ich alleine in diesem Gebäude sieben unter
Ja.
Da wusste ich, ich muss wieder
etwas tun.
Ich habe vom ersten
Ich kam schon, muss ich sagen, in diesen ein Jahr
Ich bin mit 70 Kilo ins Gefängnis gekommen
Und den Thais hat das gefallen.
Die Gangs haben mich versucht anzuwerben,
kein Interesse zeige und wirklich durch meine
hat man mich auch
Man hat richtig sehen können, wie die Bosse
gesagt haben: „Lasst diesen weißen Mann
recht schnell ein Team von 10, 15 Leuten,
verteilt aus all diesen Gangs.
Es gab drei große Gangs da drin,
Das war der einzige Ort oder die einzige Gruppierung,
Ich habe aber die Sprache nicht beherrscht,
Ich habe dann angefangen in meiner Zelle,
unseren Buchstaben jetzt nicht unbedingt ähnelt
Und so habe ich von diesen 36 Zeichen angefangen,
36 Zeichen innerhalb von ein bisschen mehr
dann als Übersetzer in diesem
Und so begann meine Arbeit
Ich habe dann durch einen Wärter, der bestechlich
Er hat dann dafür gesorgt, in diesen anderen
Und er kam dann jeden Monat an mit einer
das, dass ich dann später auch tauschen
Irgendwann mal hatte ich 100 plus Bücher
mehr, wohin mit diesen Büchern.
Und so hat man mir dann einen Raum gegeben,
lassen, um diesen Raum zu bekommen, wo ich
Und so war die erste Bücherei
Die hatten vorher keine.
Und dann haben die Thais mich gefragt,
und so hatten wir eine englisch-thailändische
mit meiner Fitness haben dann
Gefallen an mir gehabt
Man hat mir dann einen Job angeboten vom Gefängnis
so eine Art Security-Team habe, das heißt,
Zelle gehen, auch durchsuchen, das heißt, wir würden
Ist da was Illegales, bevor
Die Wärter würden zwar dasitzen und
Und so war das, dass ich noch mehr Beziehungen
In den Zellen war zum Beispiel Seife verboten,
Buch, und wenn jetzt einer aber die Krätze
er sie sich irgendwo hinten hineinstecken muss oder
und ich würde ihm da
wenn er jemand war, der sich
Und ich konnte langsam anfangen, dieses Gefängnis
Gefallen getan hat.
Ich habe nie Geld angenommen, brauchte
bzw. eine Hilfe von der Deutschen Botschaft
Wir kriegen da so ein Darlehen,
Und ich hatte auch von der Familie aus ein
Gefängnis auch dieses
Irgendwann mal kam
Das ist eine große Sache in
Und irgendwann mal bin ich auch mit eingestiegen,
einen hohen Grad mit erreichen können, dass ich
Dadurch, dass mein Trainer dann entlassen
– er vertraut mir, ich werde es
Wir hatten zwei, drei Pratzen
und Handschuhe, ich habe das dann auch alles
und habe da auch einen sehr berühmten Kampf
Sie haben körperlich sehr viel
Wie kam es dann zu
Das kam zu einer Zeit, wo ich mich noch
Ich hätte nach vier Jahren nach Deutschland
meinem vierten Jahr im Gefängnis angefangen,
Man hat mich unzählige Male
Die wurden nach Deutschland geschickt, von
zurück vom thailändischen Gericht,
Ich saß da fünfeinhalb Jahre.
Dann im August kam die Deutsche Botschaft,
Herr Klasanovic, wir haben schon zwei Polizisten
Es wird alles so ungefähr in der
Sie gehen nach Hause.“ Und ich war natürlich
Sachen, die ich da
Und wer soll das Fitness übernehmen,
Schon Leute organisiert,
Und dann kam eine gute Freundin von mir, die
da alle zwei Wochen besucht hat, eine Deutsche,
lebt und ehrenamtlich
Und sie kam dann irgendwann mal Mitte September
heute gar nicht dich besuchen kommen.“
Was ist denn passiert?“ Ich habe
Sie hat gemeint: „Deine Überstellung wurde jetzt doch
Es ist doch schon alles fertig, ich gehe in
wie ich es dir sagen soll, wir
Es wurde in letzter
Das ging Monate.
Drei oder vier Monate hat es gedauert, bis
dass sich ein Gesetz geändert hat, dass wir
In meinem Fall waren es über 20.000 €,
Und in dieser Wartezeit von drei bis
Ich wusste nicht, um was es geht. Ich dachte,
da draußen getrickst, damit
So war das, dass ich das Glück
Dieser Herr hat neben mir seinen Schlafplatz
Man hat ihn als Mönch verkleidet in Bangkok
ins Gefängnis kam, ging es
Er hat seine zwei Kinder zu Hause gelassen
hat das erste Mal so eine Reise gemacht und man
Aber ich habe den Herrn beobachtet, wie er
man vielleicht auf die Toilette geht, gegen
mit geschlossenen
Und ich habe mir gedacht: Der Arme, der
Bestimmt geht ganz
Ich hatte keine Ahnung, ich war
Und so kam dieser Tag, wo ich wieder
keine guten Nachrichten. Er hat mich dann angeschaut
atmen, du atmest doch
Schau mal … Natürlich geht es dir schlecht.“
„Was willst du von mir?
Was heißt, du atmest nicht
„Wenn ich nicht atmen würde,
Natürlich atme ich.“ „Aber nein.
Versuche mal, richtig durchzuatmen, nimm mal
Sekunden und dann erst ausatmen
Atme mal alles raus.
Und dann bleib mal und hör dir mal diese
habe das fünfmal gemacht: tief eingeatmet, gehalten,
Und dann noch mal.
Und ich muss sagen, das war das allererste
von Ruhe hatte, fast eine
Ich habe ihn gefragt: „Du, sag mal, das,
kannst du mir das mal zeigen, mal mitnehmen?“
gemeinsam aufstehen.“ Er hat mich dann
Schneidersitz ging ja schon sehr gut dadurch,
haben, und ich saß da im Schneidersitz, habe
gesagt: „Gut, was soll ich denn jetzt
Er hat mich angeschaut: „Nein, nein, du musst
„Das kann ja nicht alles sein, nur
Und wenn dann mal ein Gedanke kommt, dann
Atmung und lass dich nur darauf ein.“ „Wenn
Also saß ich da, die Augen geschlossen, und
Augen zuhatte, habe ich gehört und
Da war eine Schnelligkeit,
Da war nichts mit Atmen, da war nur … Mein Gott, ich
Ich habe nach fünf Minuten abgebrochen, habe
man vielleicht ein
Oder man muss Asiate sein – wir
An diesem besagten Tag, man
Wir verbringen tagsüber ein paar Stunden auf
und es ist immer das gleiche Bild: Du hast
An diesem Tag schaue ich den blauen Himmel
denke: Irgendwie fühlt
Also ich konnte es nicht beschreiben, aber es
So Blitzmomente, so Kurzmomente.
Kann das was mit dem zu tun haben,
Also am nächsten
Egal, ich setze mich wieder hin.
Und ich habe weitergemacht.
Irgendwann mal ist auch der Herr
Aus fünf Minuten wurden
Ich kann mich erinnern: Das erste Mal, wo
habe, dass ich eine halbe Stunde saß
Ich habe gemerkt in dieser Zeit recht schnell,
Und zwar waren das am Anfang keine
Mal fünf Sekunden atmen, das kann einem sehr
Und ich habe es immer wieder versucht, diese
Schnitt in dieser endlosen Gedankenkette,
Nacht wachst du auf und dann fängt das an
Dann kam das erste Yoga-Heft.
Es war ein Yoga-Journal
Es kam von einem
Ich habe dann das
Man liest da alles.
Das kleinste Stück Papier,
Man ist froh, wenn man
Ich habe da mal reingeblättert: Frauen, die
Ich habe das mal durchgelesen und dachte: Ich
Da waren ein paar
Ich muss sagen, diese erste Atmung, dieses
mittlerweile schon mit ganz
Ich habe dann mal hyperventiliert oder ich habe mal
Ich habe sehr viel getestet: Was schaffe ich
in dieser Gedankenkette
Mir war sehr wichtig, dass ich einfach
Ich habe gemerkt, da
Und dieses Etwas ist meine
Ich habe das spüren können, und ich wusste
Da ist noch dieser Kopfmensch, der viel nur erzählt
Ich habe mich wiedererkannt, meine Eltern
und habe da irgendwie einen Sinn daraus machen
habe aber diesen anderen Ort
Ich habe gemerkt, da ist etwas.
Das ist kein Aberglaube, sondern
Das ist da und das
Das ist eine Quelle
Und so habe ich mit diesen Atemtechniken viel
Als ich dann an diesem Morgen die erste Yoga-Stellung
Es war eine sitzende
Also ich sitze da, meine Beine sind ausgestreckt,
mein Zehen berühren.
Aber natürlich kam ich
Und das hat gezogen.
Und ich sagte: „Oh, das zieht aber.“ Durch mein
Durch diese Muskeln konnte
Aber ich bin dann zu einem Punkt hingegangen,
meiner Atmung, die ich dann benutzt habe, dieses starke
Das hat sich irgendwie
Und so hielt ich diese Stellung, habe gemerkt: Oh
fühlt sich richtig gut an.
Nimm dir noch mehr und
Ich weiß nicht, wie lange ich in dieser ersten
Ich merkte, dass ich doch länger jetzt als
Atemtechniken schon zehn Sekunden hinbekommen
spüren war für mich wow,
Und durch diese zweite Hilfe – Atmung und Dehnung
Und so war das Interesse
Für mich war das am Anfang
Dachte, dass es gesund
und was das mit deinen Faszien, Gelenken und all
ich die Ausbildung hier in der
Für mich war das am Anfang nur eins: ein
so wie die Atemtechniken waren.
Geboren wurde ein hohes Interesse in mir,
machen, auf eine Art und Weise ihn zu verspeisen,
Ich hatte die Gelegenheit, eine Laufmeditation
Kurs angeboten haben, der
Aber man hat mich dann doch da mitmachen lassen,
eine Laufmeditation gelernt habe, die ich
mal ein bisschen geändert habe.
Ich habe mit allem
Beim Zuhören habe ich irgendwann mal einen
Ort, der aber gleichzeitig so eine hohe Wahrnehmung
ganzen Wesen zuhörst.
Du hörst ganz tief
Und es wurde immer intensiver.
Ich habe dann drei, vier Jahre extrem viel
habe ich angefangen, diesen Kopfmenschen Maksim
Umso öfter ich den Weg dahin geschafft habe
habe, wurde das natürlich immer
Und das andere konnte man richtig beobachten,
und ich morgens aufgewacht bin und gemerkt
Von dem Menschen, der gerade noch Albträume
seit Jahren hat von meiner Tochter, wie ich
Traum hat mich ein Jahr
Das waren richtige Albträume.
Auf einmal ändert sich die Geschichte in
Träumen sehr gut zu erkennen.
Aber auch, dass Dinge, die mich vorher gestört
waren, auf einmal mit einem ganz
Und da wusste ich: Das, was ich
Es ist eine transformative Geschichte,
Ich konnte regelrecht
Hatte diese Veränderung auch
Absolut.
Also morgens um vier Uhr habe
Wenn die anderen geschlafen haben, lag ich da bzw.
Dann habe ich in Meditation verbracht,
Ich habe immer gebetet.
Und so war das meine
Und wenn ich da herausgekommen bin,
Man hat das Grinsen
Das war ein so unglaublich intensiv zufriedener
Ich hatte auch ein paar sehr intensive Erlebnisse,
ich erst später erfahren würde, dass es dafür
oder wo du tatsächlich auch optisch anfängst,
zu sehen in Zeitlupe
Oder: Es war an einem Tag eine hochintensive
nicht vergessen werde, die mich auch später
das wollte und gesucht habe.
Ich habe eine sehr lange Zeit damit verbracht,
einmal so extrem
Können Sie diese besondere
Wie kam es dazu?
Dieser bestimmte Tag begann
Ich würde sitzen und ich habe es schon so
fast 45 Minuten, ohne dabei
Aber meine Konzentration lag bei den Nasenflügeln
hier spüren konnte, und da begann meine Ruhephase
Das heißt, die Gedanken sammeln, dann anhalten,
in die Ruhe zu gelangen.
Und dann begann der
Bewusstsein war für mich
Am Anfang war es so ein Wohlgefühl,
Man konnte spüren, was hier passiert, dass
unglaubliches Lächeln in dir, das
Egal ob bei der Einatmung oder bei der Ausatmung,
Und das hatte ich
Fast jeden Morgen.
Sobald es dann die Zeit war, um die Zelle
die Zellentür würde aufgehen und ich
Ich würde lächeln, ich würde mich gut fühlen,
An diesem besagten Tag: Ich mache wieder
wie an anderen Tagen.
Ich stehe auf, fange an zu
Jeder Schritt fühlt sich genauso wie meine
Und ich laufe und denke: Es ist
Und dann geht es so die Treppen runter und
dann immer so einer der Ersten, der raus
Mit dem Security-Team waren wir so ungefähr
anderen kommen so in
Ich laufe die Treppen runter und merke, wie meine
immer noch da ist,
Sondern so langsam würde es
Aber an dem Tag … Und ich merke: Mein
Und ich komme da raus und schaue diesen Hof
der Stacheldraht so intensiv wurden, dass
Aber das war kein Angstgefühl, sondern
Und ich kann mich erinnern, ich bin zu diesem
gehabt und habe dieses
In dem Moment, wo ich das Wasser so hochhalte,
beobachten kann.
Ich weiß nicht, ob man das in einem
wo man alles in
So ungefähr war das.
Ich habe das Wasser auf mich draufplatschen
einzeln sein Gefühl mitbringt.
Aber auch in einer Zeitlupe, wo
Habe gedacht: Mein Gott,
Und ich wollte nicht aufhören.
Das war ein Gefühl – ich wollte nie
Ich habe dann meinen Job gehabt, wo ich mit
aus den Zellen kommen, um zu schauen,
Und ich musste dann zu meinem Freund, der
sagen: „Du, ich kann nicht.
Ich muss dich heute hier alleine lassen.“ Ich wollte
Wir reden hier von einem Zustand, der
Es hörte nicht auf.
Und so saß ich da, ich habe mich zurückgezogen
wie jetzt diese
Ich kann mich erinnern.
Das Wasser lief mir
Ich kann mich sehr gut erinnern,
Es kommt so ein bisschen hoch.
Und dann kamen diese
Dann wurde ich umzingelt, die 850
Ich hatte das Gefühl:
Ich bin dann wieder zurückgelaufen,
Dieser Tag würde dann dazu
in den darauffolgenden Tagen
Ich habe es immer
Ich war verrückt danach.
Ich habe gedacht, ich muss da wieder
Ich würde erst eine gewisse
Ich habe dann gesagt:
Wenn es kommt, wenn es dazu
Ich habe dann nach bestimmten Regeln gelebt,
später analysiert: Ich habe
Mein letztes Essen war um 2.30 Uhr mittags,
Man hatte diese lange
Aber ich habe auch immer noch von Samstag 2.30
Ich muss sagen, ich habe eine Kirche mit aufgebaut
Gottes gepredigt drei Jahre lang, habe mich
das Christentum auf das Fasten gekommen, im
Und so habe ich das mal ausprobiert
Obwohl ich schon sehr unterernährt war und
Und diese ganzen Gesetze, die ich da verfolgt
Gesetz jahrelang verfolgt, dass Lügen überhaupt
in der Art, dass man etwas falsch oder eine
das wäre gar nicht gegangen, sondern auch die
um in seinen Vorteil zu kommen.
Das habe ich jahrelang praktiziert zu sagen:
Zeit, genau die Wahrheit aussprechen
Das war am Anfang sehr schwierig,
Und ich habe auch etwas praktiziert, was
Das heißt, es konnte sein, jemand beim Wäschewaschen
nur Wohl wünschen und ihm alles Gute wünschen,
Gebet zu führen und zu sagen: Lieber Gott,
Verletzung oder dass die anderen
Lass ihn doch da aufleuchten.
Das war für mich
Ich habe das nicht nur einmal am Tag gemacht,
geführt haben – heute analysiert –,
Ich habe recht schnell begriffen, dass dieser
Paradies, mein wirklicher Ort, mein wirklicher
dazu dient, um zu funktionieren, um gewisse
eine Verbindung zu besitzen, aber dass es
aus einer authentischen Form mich verändert
einem Bewusstsein, das nicht
Man sagt, was man sagen möchte.
Man vergisst auch
Man weiß, dass das, was man gesagt hat, genau
wo ich es sagen wollte.
Mein Geschmack
Das ist ja aber dann, wie gesagt, etwas, was
mit Essen experimentiert.
Und so war das, dass dieser Ort, dieses Zuhause
und ich dadurch angefangen habe,
auch zu schreiben.
Ich habe meine ersten Retreats oder
Sie hatten zu Beginn unseres
Haben Sie daran immer
Mein erstes Tagebuch bestand aus Fetzen von
Wow-Zustand: Mein
Kann das sein?
Und ich hatte Material, da hätte
Und irgendwann komme ich an mein Versteck an,
Mein Tagebuch war weg.
Ich habe dann gesucht und gefragt, und irgendwann
auf, die Wärter haben
Du kannst hier nicht anfangen zu
So begann ich, das Ganze noch einmal zu rekonstruieren,
Und habe das Ganze noch einmal aufgeschrieben und in
Meine Eltern kamen in den
und ich kann noch
So begann ich, auf
Jetzt war aber das Problem, dass nach zwei,
auch nicht beunruhigen mit diesen Geschichten,
machen, die arme
Zum Glück bin ich der spanischen Sprache mächtig
Die Wärter konnten es nicht übersetzen,
Ich habe 168 Briefe gezählt.
Und dann kam der Moment, wo der
Man hat ihn
Er war sehr krank, er war ein sehr
Und man hat immer geglaubt, wenn er stirbt,
nach Hause gehen, mindestens die
Er starb und es gab eine Amnestie, aber die Amnestie
Ein Fünftel wurde dir entlassen, wenn du eine
– das war bei mir zum Glück
Und so kam ich in dieses
Das war eine Amnestie, die
Für alle Gefangenen, genau.
Bei den Drogenfällen war es ein Fünftel, bei
Also alle anderen eigentlich
Nur die Drogen, die da sehr streng
Und dann hat es mir nicht gereicht zu gehen,
kommen bei der Krönung
Der neue König wusste aber noch
Es hat zwei Jahre gedauert,
Dann gab es eine Amnestie.
Es hieß erst mal, es ist nicht sicher, ob es für
Alles war alles ungewiss.
Es waren sehr turbulente zwei Jahre des Wartens für
Dann kam der Tag, und es
Dieses Fünftel hat
Zu dem Zeitpunkt saß ich schon
Dieses Fünftel sollte
Dann kam der Tag, wo ich
Es kam eine Liste in unserem Gebäude an, und
dass ich nach Hause gehe.
Das heißt, Sie mussten nach dieser ersten
Namen wirklich auf der
Ganz genau, ja, bis es
Und, wie gesagt, es
Es kamen täglich neue Nachrichten: Die Krönung
Es war sehr schwierig,
Wie haben Sie das dann erlebt, die
Es war tatsächlich ein
Gefängnis war mein Zuhause.
Ich habe auch nie 100 Prozent darauf
Denn es gab Beispiele von anderen, die gegangen sind
Dass es einen Fehler gab oder dass es von
Man hat die erst mal die erste absitzen lassen
am nächsten Tag
Davon gab es ganz viele Beispiele, sodass
hatte: Ich will einfach nur gehen
Ich muss aber sagen: Dadurch, dass ich diesen
lange nicht so wie
Sondern ich habe immer darauf vertraut, dass ich
habe, meditativ oder mental an mir zu arbeiten,
Das, was vorher unsicher war, das, was ängstlich
Auf einmal wusste ich:
Und ich wusste, ich
Und ich wusste auch, wenn ich
Ich wusste in meiner Zelle schon all
ich habe das sehen können.
Und all das, was noch in den nächsten paar
Hatten Sie damals auch schon den
Absolut.
Ich habe ein Buch geplant, ich habe meine
Zelle aufgeschrieben, genau,
Das ist auch genau das,
Ich habe schon zwei, drei Ausbildungen hinter mir,
und den Fitnesstrainer
Natürlich ist es alles noch
Aber ich habe in der Zelle doch aufgeschrieben
Das war aus diesem
Der hat mir meine Bilder verändert, meine
das ist etwas ganz Fantastisches, wenn das,
aber auch das, was
Du merkst richtig, dass das, was du vorher gesehen
Heute schaust du und es
Dieses Verständnis ist ein
Es ist nicht etwas, wo man sagt: Da muss man Erfahrung
Nein.
Man muss diesen Ort kennengelernt haben,
besitzen, und das hatte ich.
Man kann es auch diese Ur-Antwort vielleicht
ausgerichtet ist, dass sie dafür sorgt, damit wir
Man schafft es dahin.
Da lebt etwas und das sagt dir: Hey,
Es ist genau gut.
Und dann fängt es an, dir
Auf einmal merkst du: Klar, es ist ein Termin
denkst du in einem Moment: Ach, wie schade
genau richtig, genau richtig.
Denn es kommt noch
Man musste das ändern, denn es
Und dann denke ich: Super,
Vertrauen, dass sich
Ja. Man ist froh, man sagt: Da
Man hat es selber geschafft.
Da kommt jetzt keiner von außen und sagt
drinsteckt und lebt und diese
Sie haben erzählt, dass Sie vor Ihrer Inhaftierung
Sind diese Erfahrungen in
mit diesen besonderen
der Lebensnähe, zu denen
Es ist nicht vergleichbar
In einem Drogenrausch, ob das Kokain ist oder
spielt keine Rolle.
Es ist ein Zustand, der kein Verständnis
Man weiß und man ist
Aber es fehlt das Wissen.
In diesem Zustand, das das Bewusstsein mit
Form von Wissen mit dabei, das dir in einer
sie besitzt keine Wörter, sondern sie
Da bist du zu Hause,
Und das wird von Mal zu Mal in
Das ist ja das Tolle daran: Das, was wir hier
ob es das Liebesleben, der Erfolg ist – man
macht, wie sich alles verändert.
In einem Drogenrausch oder in einem Drogenzustand
Man kann das beobachten, auch wenn es bei
immer viel Geld verdient habe und geglaubt
mich weiter nach oben bringt.
Ich glaubte immer, ich bin auf
Ich wusste nicht, dass es eigentlich
Aber Menschen, Drogensüchtige, die dieses
es ihnen nicht gut geht.
Sie können das gut beurteilen.
Das ist wie ein Raucher, der
Deshalb ist es komplett
Hier ist es etwas
Und in diesem Rausch, den ich an diesem Tag
hatte ich ja ein
Dass es an diesem einen Tag so besonders
Aber ich hatte an vielen Tagen so ein Glücksgefühl
kann keine Pille beschaffen, das
Das ist etwas, das man
Darin besteht die Essenz, wo man sagen kann: Kann
Oder mit dem Wort Heiligtum?
Was heißt denn heilig sein?
Und vorher war es nur ein Wort, eine Geschichte
Und jetzt auf einmal ist es
Es macht dir Gedanken.
Du überlegst dir: Moment,
Es ist mehr als nur ein
Das wirkt ja auf mein Leben ein.
Dann darfst du es nennen, wie
Sie haben Gott erwähnt
Welche Bedeutung hatte die christliche
Ich habe vor der Gefängniszeit von meiner
Es war immer das gleiche
Und so habe ich das
Was das Gefängnis gemacht hat: Dadurch, dass
alle zwei Wochen gezeigt und mich auch gut
Alte Testament einmal ganz gelesen, das
Ich habe da auch ganz
Und habe auch immer das Gefühl gehabt, dass
besondere wurde – immer mehr.
Denn das Wenige, was ich aus ihm herauslesen
Gehaltene – ich spürte, das ist ein ganz
Ich konnte da sehr viel Liebe entwickeln von
Bezugsperson, wie vielleicht im
Wir haben ja diese
Du hast ja gern einen,
Für mich war es
Obwohl ich auch Bücher dann später von anderen
für mich etwas
Ich habe aber immer wieder daraus predigen
Für mich steht das so klar in diesen Schriften,
nicht dieses Alt-Orthodoxe predigen sollte,
es in den Himmel schaffen und
Das war für mich hochinteressant,
In dieser Kirche, in der ich gepredigt habe, waren
Für die war alles andere außer
Es war für sie, bevor ich Prediger wurde,
mit einem Dalai-Lama-Buch gesehen hat oder
Bis ich meine erste Predigt geführt und mich
und da eine Stunde lang geredet habe über die
Da habe ich einen Applaus bekommen,
Denn die haben mich so versteinert angeschaut
mich fallen oder
Und dann begann dieser Applaus,
So begann mein Weg, dass ich mich immer mehr vertiefte
Ein Beispiel: Meditation wird hier noch immer
Kultur wäre oder
Yoga – mein Gott, das wäre aus Indien,
Tatsächlich steht das Wort Meditation unzählige
kann man es finden.
Das hat mein Interesse geweckt.
Genauso mit meinem Glauben, ob christlich oder
folge, sondern dem Glauben folge, aber Religion
noch praktiziert wird,
Wie war es für Sie, nachdem endgültig
Konnten Sie leicht Fuß fassen?
Als der Flieger dann aufgestiegen ist,
Jetzt habe ich noch mal ein zweites
Das heißt, ich habe ja schon
Es gab keinen Grund zur
Die Leute haben mich sehr beobachtet, ich
oder meine Freunde waren, und
Es war ein sehr intensiver Zustand,
Man kann das mit dem Zeichentrickfilm „Alice
mich war alles ein neues Wunder: die Technologie
verändert, meine
Ich habe das früher
Ich habe jahrelang
Auf einmal kommst du im Schwarzwald an und
Und viele fragen: „Was war das Erste, das du unbedingt
Es war mir nicht wichtig.
Ich habe jahrelang
Aber auch mal in den Supermarkt reinzugehen
war für mich der erste Schock.
Mein Gott, was ist denn hier?
Eine Orange, die du jahrelang nicht
Alles etwas ganz Besonderes.
Und das hielt sehr,
Und dann habe ich natürlich
Für mich war immer noch „Man darf nicht
sagen, in den ersten Bewerbungen natürlich immer
Auch wenn ich sympathisch war, war es halt
Dann hat man mich gefragt: Was könnte
Und so war das, dass ich meine
Ich habe schon eine Yogaklasse im Gefängnis
Das ist nicht nur etwas für
Kurz darauf habe ich noch die yogatherapeutische
bin ich auch gekommen, dann habe ich noch
Und so hat sich das langsam entwickelt, dass
Traum, Seminare zu führen, natürlich recht
anderer, die gesagt haben: „Das, was du
auch weiterhin ein bisschen
So habe ich zehn Übungen pro Tag für zehn Tage
Zehn Sekunden innehalten
Es fängt an zu brodeln,
Und das ist etwas, was den Menschen leichter
meditiere mal eine halbe Stunde.
Sondern: Schaffst du,
Dich selber zu lernen
Und das festige ich, sodass der Mensch spätestens
bekommt, aus diesem Kopf heraussteigt in
sagt: Das stimmt, und da passiert
Ich kann nur eins sagen, dass dieses Wohlgefühl
eine Auswirkung auf das Wohl hat und dass
und auf den Rest – Erfolg, Liebe und
Es geht ja gar nicht anders.
Sie sind erfolgreich als Coach tätig, leiten Seminare,
Gibt es darüber hinaus
Ja.
Es ist alles sehr gut angelaufen, auch mit
auch im Balkan – das sind diese alten
Man hat eine Doku herausgebracht, es läuft
Jetzt habe ich mir überlegt: Wenn das schon
öffentlich gemacht werden.
Es fehlen uns noch ein paar
Das heißt, was ich gerne machen würde: Die
Man sollte die Menschen, die ein bisschen
„Ich habe da irgendwie kein Vertrauen dazu,
Hokuspokus, was die Menschen da machen“ –
Meine Zielgruppe
Die habe ich am liebsten,
Man kann beobachten, wenn mal die Frau ihren
dabei sein, und das sind die Tollsten, weil
ihnen macht und die verlieren auch mal ein
Also.
Ich möchte das Ganze
Ich möchte gerade die Menschen erreichen,
keine Zeit, und trotzdem
Ich möchte etwas finden.“ Die Leute
Gib dem Ganzen mal eine Chance.
Ich wünsche Ihnen für all Ihre
Herzlichen Dank für Ihre Offenheit und
Ich danke Ihnen.
Danke.