{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5M9v7f6inrM","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch will selbstbestimmt sterben!\u201c \uff5c Frauke Luckwaldt im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
An dem ersten Tag, er hat mich ja zum
Mittagessen gegangen in der Anlage, und
das war meine letzte Mahlzeit.“ Dann
hat er mir von
Frau Luckwaldt, das Thema Sterbefasten
der öffentlichen Wahrnehmung.
Sie haben einen ganz besonderen
Ihr Vater hat sich 2013 im Alter von
auf diese Art zu beenden, Sie haben
Wie kam es zu diesem Entschluss?
Ja, das ist eine gute Frage.
Also mein Vater und meine Mutter waren über
ich glaube, sie haben
Mein Vater blieb alleine zurück, weil meine
Jahr vorher sehr
Wir haben immer gesagt:
Aber es war nicht
hatte den Wunsch, mit meiner
wo auch immer –, und das war
Er hätte sich wahrscheinlich, wenn er eine
gesagt, dann hätte er sich erschossen, aber
seiner Situation keine
Er war nicht mehr so mobil, dass er
auf andere Weise hätte
Das war für ihn
War Ihr Vater gläubig?
War er von einem Leben
Er war von einem Leben nach dem
Herzoperation eine Nahtoderfahrung
Er war total sicher, dass er
Dass sie sich vereinen.
Ob er ein gläubiger Mensch war, das
Bei uns war Weihnachten immer klar: Es
gingen auch Weihnachten
Aber er war kein Kirchgänger in dem Sinne,
irgendwie in den Gottesdienst gegangen
er an Gott geglaubt.
Hat er über seine Nahtoderfahrung
Wussten Sie, was dieses
Nein, ich war 15, das weiß ich jetzt,
uns darüber gesprochen – vielleicht
aber jedenfalls nicht
Aber er hat darüber geschrieben, was er
hat er mir das irgendwann erzählt, als
ja viel Zeit, wir hatten viele Gespräche
Haben Sie etwas in Erinnerung,
Er hat mir das so geschildert,
Er hat erzählt, das war Licht,
waren viele Menschen, die waren alle
Er hat seine Geschwister getroffen, er hat
interagieren mit ihnen, und da hat ihm
der OP und hat ihn zurückgeholt, und mein
hat: „Habe ich gedacht, wie schade, ich
schon berührt, muss ich sagen, weil er das
Ich kann das nicht beurteilen,
Wie war das in Ihrer Familie, nachdem
Haben Sie, hat jemand versucht,
Ich nicht, ich habe es keine Sekunde
sehr selbstbestimmter Mensch war,
verstehen, und ich kannte ihn ja auch
Wenn einer keine Depression
Das war also nicht aus einer Not geboren,
Bei meinem Bruder sah das ganz anders aus,
Da wurde auch in der Familie
Während ich hier in meiner kleinen Familie
haben da sehr offen darüber gesprochen, da
Was aber besonders war, er war ja in einem
man sagen, war es das erste Mal, dass die
es bezeichnet, dass
Das fand ich großartig, die haben
gegeben und haben
Aber die Pastorin der Anlage ist immer wieder
hat sogar meine Mutter ins Spiel gebracht,
deine Frau dich hier so sehen würde, die
Und hat ihm immer wieder
Das war keine schöne Erfahrung.
Irgendwann mal rief mich die Heimleitung
soundso viel getrunken.“ Dann habe
Ich war doch nachmittags noch da, da hatte
war noch mal da.“ So, und ich habe dann
Sie war aber Gott
Das war wahrscheinlich ganz gut. In dem
Üblicherweise geht man beim
von zwei oder drei Wochen aus.
Bei Ihrem Vater hat
Wie haben Sie diese Zeit erlebt?
Wie hat sich der
Also am Anfang, nachdem er mir das erzählt
weiß man ja selber vielleicht – ich habe auch
eine Art Euphorie, weil der Körper baut Dinge
Er war nahezu euphorisch, dass er jetzt
hat dann gesagt: „Wahrscheinlich liege
dann langsam schwächer.“
Wir haben alles noch mal gemacht, wir
Er war einfach gut drauf, er hat an
soweit er das konnte mit seiner
gelesen, also er war euphorisch.
Und dann kam der Zeitpunkt, wo er mir
in Russland, war mit 16 noch eingezogen
im Schützengraben, und hat gesagt: „Weißt
Gehungert habe ich schon mal in meinem
Wir sind ja heute ein paar Jahre
Das war 2013, die
Und dieses Thema, wie gehen
dieser verminderten
Ich glaube, das hat sich
Ich glaube, die sind weiter.
Im Falle meines Vaters war es tatsächlich
nicht so richtig wussten. Die kamen
Und er hat dann an manchen Tagen
hat er das aber
Dann haben sie ihm wieder
Deshalb hat es wahrscheinlich auch so
weil da auch keiner war.
Ich habe ihn ja nur einmal am Tag
Da war keiner, der
Den Mund besprühen … Also dieses Thema, dass
später. Ich wusste das auch alles gar nicht,
Ich habe mich auch
damit befasst, weil ich so beschäftigt war,
ihm irgendwie zu
Habe ich jetzt nicht
Wie gehe ich mit einem
Es war für mich totales Neuland.
Hatten Sie in dieser Zeit auch
zu schlimm, zu anstrengend ist?
Ja, das war auf jeden Fall eine
ja auch dann diese
Wo er dann gesagt
Wie lange dauert das noch?“ Und vor allem
ob er überhaupt noch will, weil an manchen
das nicht aus, ich muss was trinken.“
trinken, um nicht von
Und dann kommen natürlich die
oder ist es nur ein Hilferuf?
Das kommt ja natürlich, diese Gedanken:
Muss er sich in Szene setzen?
Das war das, was mein Bruder vermutet hat:
um noch einmal
Die hatte er 60 Jahre lang von meiner
plötzlich nicht mehr da, und ich
immer wieder diese
„Papa, ist es das,
Bist du noch auf deinem Weg?
Du kannst auch noch zurück.“ Und
„Natürlich ist es
Das war auch gut, das hat mir die
ist auf seinem Weg, er will es.
Weil sonst hätte ich das, glaube ich,
gezweifelt hätte, wenn er gesagt hätte:
so bestimmt, er war nur ärgerlich, dass es
Und nach der anfänglichen Euphorie
die, die am allerlängsten
Eigentlich schon.
Ja, das war eine
Er hat diesen schweren Weg
genommen, ich habe
Aber für mich war es schon …
Ich bin vom Parkplatz
dieser Wohnanlage,
Es gab eine Bushaltestelle, und da
erst mal geweint, weil ich musste
Das wollte ich ja nicht in
Dann habe ich meinen Mann angerufen,
so geredet, und dann war ich so weit,
Das war schon hammerhart. Ja, er war
und er hat auch normalerweise
Da kann man ja auch nicht sagen,
ging ihm ja nicht schlecht.
Die Tabletten hat er
Nein. Die hat er abgesetzt und das war
hatte, blühte er
Ist ja klar, gegen Bluthochdruck,
wenn man wieder
Er hat natürlich auch immer gehofft, dass
führt, dass er irgendwie einen Herzkasper
Es gibt viele Menschen, die mit dem
besser, und sie kommen zum Entschluss,
Bei Ihrem Vater gab es
Überhaupt nicht.
Das kann ich mit gutem Gewissen sagen, das
jeden Tag haben wir darüber gesprochen und
mir auch ganz viel Kraft und Ruhe gegeben,
Wenn ich gewusst hätte oder wenn ich
ihn auch davon abgebracht –
Er war so klar davor.
Deshalb kann ich auch mit gutem Gewissen
Ich komme mir nicht vor als jemand,
hat, sondern er wollte das so.
Was hat sich dann in der
Er hat mir irgendwann mal zwischendurch
ist, möchte er
Das war für mich auch ein
Die letzten drei Tage war ich gar nicht
aber hatte das auch
Wir hatten ja dann eine professionelle
ich, die – ich weiß nicht – 16 Stunden am Tag
hat und ihm die Füße massiert hat und ihn
dass er nicht unruhig
Er hatte ja auf seinem Weg
unternommen, um das
Er hat nämlich seine ganzen Herztabletten,
genommen – hat aber nicht funktioniert,
die dazu führen, dass man erbricht,
sehr traurig gemacht,
Er hatte das alles vorbereitet,
wie er mir im Nachhinein erzählt hat.
seinen eigenen Suizid
Er hat sich einen frischen Schlafanzug
und sich dann ins Bett gelegt.
Dann kam irgendwann diese Phase, wo er
im Bett lag, aber immer noch ging sein
Ich habe dann auch gesagt: „Papa, versuche,
Er musste immer noch über seine Situation …
auch angeprangert, weil er eben gesagt hat,
Jahr in seinem Leben, dieses auf andere
auf dem Bett sitzen und darauf warten, dass jemand
Es ging für Ihren Vater also nicht nur
Frau, sondern auch um eine schlechte
Umfeld, in dem er leben musste?
Ja. Er hatte einen Schlaganfall gehabt,
von daher auf Hilfe angewiesen.
Ich habe vorhin schon gesagt, er
aktiver und
Wenn man dann plötzlich alleine ist im Heim,
waren viele Demente, er
Niveau, mit dem er sich
Dann klingelt man, weil man
und dann sitzt man da
Das ist schon auch
Für uns war es ganz schwer, einerseits seinen
ich kann es ja
dieser Personalmangel da in dem Heim,
Und man muss sich auch mal in die
die da reinkommen und jedes Mal von
dass es wieder 20
War eine schwere Situation,
das hat ihn nicht losgelassen.
Er wollte auch mit seinem Sterbevorgang
Es war ein gutes Heim.
Man kann jetzt nicht sagen, dass das
Das ist eine hoch geschätzte
haben auch ihren
Wir hatten natürlich meinem Vater auch
zu meinem Bruder oder wie auch immer,
auch meine Mutter hatten gesagt: Nein,
Man kann natürlich auch immer sagen: Ja,
in einem stabilen
Aber letztendlich muss man sagen, er hatte
er war früher aktiver Naturschützer
dieser Zeit auch
Er hatte auch Besuch
Es war jetzt nicht, dass er da alleine
seine Entscheidung war letztendlich:
Seine Kinder waren ja da, seine Enkel
wollte mit seiner Frau zusammen sein, und
hinzu, auf Hilfe
Der erste Schlaganfall war vor
Jahre vor seinem Tod, und dann hatte
Meine Mutter war einfach seine rechte
Und das ist natürlich auch
in einer geänderten
Gab es dann einen besonderen
Wir haben mehrfach
Mein Mann und ich sind mehrfach immer wieder
ist häufig mitgekommen, auch meine Tochter ist
noch mal ihren Opa
Das werde ich auch nie vergessen, das
Bett und hatte sich
Ich bin dann rein, habe ihn kurz
und hat sich auch
Er hat dann unsere Tochter noch mal
hat ihr noch mal gesagt, „Wünsch dir
Und dann hat er aber auch gesagt: „So, und
ich gemerkt: Das hat ihn so angestrengt,
Er war dann eigentlich schon nur noch so
Vorgang, dass er eigentlich gar keine Muße
auf die, die er
Er hat dann manchmal auch noch gefragt,
konnte er das gar
Er war dann sehr mit
Das war okay.
Hospizhelfer berichten oft, dass
Lebens schon mehr drüben zu sein scheinen,
Haben Sie solche
Ja, am allerletzten Tag, als ich
ich hatte ja gesagt, die letzten
also drei Tage oder vier Tage vor
klar angeguckt, konnte mich nicht mehr
Er hat mich ein bisschen
Auch Kinder, kleine Babys oder Säuglinge
Und so war es eigentlich.
Er hat gemerkt: Da ist irgendwas, auch
ich seine Hand genommen habe, und er
Ich bin der Meinung, ich habe verstanden, ich
Aber das war der Moment, wo ich gesagt
weil er war nicht
Er war es schon woanders. Und das
gedacht habe: Ja, es
Welche Erfahrung haben Sie
Haben sie diesen Entschluss
Nee, es waren zwei Ärzte, die involviert
Mein Vater hatte einen Herzschrittmacher,
bevor er es mit mir besprochen hatte, waren
Es war wieder eine
Mein Vater hatte aber mir schon gesagt:
lassen.“ Dann habe ich gesagt: „Lass uns
Weil wir wissen wollten: Was macht
eigentlich dieser Herzschrittmacher, wenn man
Der gute Mann hat dann gesagt: „Ja, nein,
mehr machen, aber wenn Sie dann irgendwann
Ihnen dann auch, und lassen Sie mich
angehört, habe dann aber nicht nachgefragt
mein Vater gesagt hat: „Na ja, ohne meine
mehr leben.“ So hatte
Als mein Vater dann in diesem Prozess war,
und ich merkte, das ist schwer, aber ich
diesem Internisten, bin hingefahren, habe
Sache ist und ob er meinen Vater
unterstützen kann, um vielleicht seinen so
arbeitete und nicht losließ, vielleicht ein
abgelehnt. Er hat gesagt, er könnte nur in
Da habe ich dann auch relativ schnell
Ich weiß auch nicht, was ich erwartet hatte,
Ich meine, der hat meinen Vater auch
mit wem er es zu tun hatte.
Ich hatte schon erwartet, dass er vielleicht
mal mit Ihrem Vater,
Und die Ärztin in der Anlage, die auch bei
besprochen haben mit der Heimleitung, mit
das gehen kann – hat
Die kannte meinen Vater privat, das war
seines besten Freundes, der aber auch schon
das lehne ich ab, du hast eine Depression,
andere lehne ich ab.“ Die hat später natürlich, als
worden – das Morphium
was wir dann verlangt haben.
artikulieren, es ging ihm wirklich
du musst jetzt sagen, dass du Schmerzen
Da sind wir runter in die Pflegestation,
und möchte jetzt Morphium.“ Weil
Anfang dieser ganzen Geschichte.
Und dann haben die doch tatsächlich gesagt:
mit der Pflegedienstleiterin.
Eigentlich war mein
schon mal weggetreten, und ich hatte ihm
musst es irgendwie gleich schaffen, das noch
Er hat dann gesagt: „Mir tut alles
Aber da habe ich gedacht: Was passiert
Dann kriegt er kein Morphium?
Da war ich wirklich traurig.
Auf die Ärzte war in
Wenn Sie an die 40 Tage zurückdenken: Was
Besonders schlimm waren die Zeiten, wo
Will er tatsächlich sterben?
Also wo ich Zweifel hatte.
Ich musste immer wieder nachfragen,
viel getrunken hat … Das Pflegepersonal
gebracht und auch
Da musste ich immer wieder nachfragen,
war … Diese Phase hat, ich weiß nicht,
vielleicht gedauert, wo er immer wieder
Er war noch in einem Schaffensprozess,
seine Sachen noch
Er war eigentlich noch gar
gesagt: „Der ist
Und da habe ich gedacht: Ist es alles
Und ich musste mich immer wieder versichern,
deutlich gesagt: Ja, das ist das, was er
Das war für mich eigentlich die
Als klar war, er ist auf seinem
Tagen, dann war es eigentlich alles
dass er stirbt oder so.
Das war alles besprochen. Für mich
Will er das tatsächlich?
Die Unsicherheit …
Ja.
Alles in allem
War es ein richtiger Entschluss?
Ja, natürlich, weil er
Was wäre die Alternative
Es war nicht schön, so
Manchmal denke ich: Hätte ich mehr über das
das Thema –, hätte ich ihm vielleicht noch
Ich habe nicht geahnt, dass es
war der Weg viel zu schwer.
Und ich würde heute aus dieser Erfahrung
kein guter Weg ist für jemanden, der
Ich glaube, dann geht es
Mein Vater war ja nicht krank in dem Sinne
ich glaube, dass das ein schwerer Weg ist
Sie sind Germanistin und Verlagskauffrau
will selbstbestimmt sterben“ ein
Sterbefasten Ihres
War das auch in seinem Sinn,
Ja, absolut.
Er hat immer sehr viel geschrieben,
geschrieben, und er hat über seine
Für mich war das ein Weg,
Ich habe jeden Tag, wenn ich von ihm kam,
An dem ersten Tag …
Er hat mich zum Mittagessen eingeladen,
Anlage, und dann hat er nach dem Essen
Dann habe ich
Und dann hat er mir von
Das hat mich natürlich schon stark
und ich habe dann immer, wenn ich nach Hause kam,
Unreine, aber das war für mich eine Art, das
haben wir irgendwann
Ich habe gesagt: „Ich schreibe das jetzt
hat gesagt: „Mensch, und kannst du nicht
Ich bin ja nicht der Einzige, der
in Würde altern zu können, weil
Das war sein Hauptproblem, dass er
Er hätte es wahrscheinlich gern gesehen,
Politik gegangen wäre
Und ich habe immer gesagt: „Ich kann
jetzt für mich auf, aber was ich daraus
ja auch noch ein
Das Sterbefasten wird oft – Sie haben es ja
Sehen Sie das auch so?
Ich glaube, das kommt auf den Einzelfall
Wenn ein Mensch wirklich schwer krank ist
scheiden – und das ist auch nachvollziehbar,
und vielleicht auch ein Arzt mittragen und
immer –, dann muss es möglich sein, dann
dann muss es auch
Das ist ja auch ein wesentlicher Unterschied
In diesem Fall kann die Familie
Ja. Natürlich kann man
doch nicht sagen: Hier, ich möchte
das jetzt, das ist
Mein Vater hatte immer die Idee,
geben aus meinetwegen Ethikern,
die darüber bestimmen und sagen:
Wie können wir dich
Weil die Gegner sagen natürlich immer:
wo die Enkel dann sagen „Die möchte jetzt
Es ist ja klar, so etwas muss natürlich
auch Menschen, die in einer ganz,
vielleicht noch jünger sind oder bestimmt
Jahren sagen, sie
In Deutschland wird es nicht genehmigt,
finde ich ein riesiges gesellschaftliches
des selbstbestimmten Sterbens – egal,
Mensch ist, der einen guten Grund
muss – dass das
Wir reden nicht über das 17-jährige Mädchen,
müssen wir vor sich
Das ist selbstverständlich, dass
In welche Richtung müssten
Gibt es aus Ihrer Sicht Missverständnisse,
die man aufbrechen sollte?
Ja, es gibt natürlich Tabubereiche insofern,
Auffassung besteht, das Leben ist von Gott
Das steht ja doch irgendwie entgegen
sterben, ich möchte darüber bestimmen,
Bilden religiöse Vorstellungen
Hindernisse für
Ja, auf jeden Fall.
Es gibt ja auch genug Menschen, die
Dieser Gedanke, meinem Leben selbst
nie infrage, weil ich warte, bis der
Das ist ja jedem selber
Es gibt ja eine Religionsfreiheit und
Aber die Menschen, die sagen, ich möchte
Möglichkeit bekommen …und ganz ehrlich,
da engagiert, aber dennoch bin ich der
wenn ich sage, ich möchte
Nach dem Tod eines Menschen berichten
Nachtodkontakten, sie haben also
Haben Sie auch etwas
Sie waren ja Ihren Vater
Nein, in der Art nicht, aber ich
zwar: Meine Eltern haben 40 Jahre lang
Schleswig-Holsteinischen Westküste, und
Himmel fliegt und schnattert … Da guck
Ich lebe ja mittlerweile
einer wunderschönen Insel, und
da freue ich mich auch drüber.
Frau Luckwaldt, danke für diese
Vielen herzlichen
Sehr gerne!