{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=peVG19ySvb8","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch will leben!\u201c \uff5c Joyce Nassar im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Und dann merkte ich,
auch heutzutage: das bin
ja, ich bin diese
Moment nach rechts sich
Ich bin aus meinem
nach rechts wurde ich gezogen
Es ging nach rechts
Und ich habe meinen
Frau Nassar, Sie
bezeichnen, als spirituelle Wegweiserin
Sie wollen zu hilfreichen
dabei aus eigenen, zum Teil auch
die unter anderem auch zu einer
Lassen Sie uns
Was ist damals geschehen?
Also ich war 23 oder 24,
ich habe in dieser Zeit auf
Die war knapp zweieinhalb und dort habe
Doch wir waren schon
ich bin trotzdem immer
nach Zypern
damit sie auch ihren Papa
An diesem Tag hatten wir eine
mein Ex-Mann und ich.
Es fing an, ich weiß
habe mit meiner Tochter
Wir hatten eine kleine Villa, und
Mein Ex-Mann hatte zwei Flaschen Alkohol
Trennungssituation nicht klar, und er
Mit den Worten hat
„Ich werde jetzt an den Strand gehen und
Und ich hatte dann
in seiner Hand gesehen, und irgendwie hatte
Ich bin dann aufgestanden,
Und irgendwie fingen wir dann
Es wurde auch
und in diesem Moment, wo es schon lauter
eingeschlafen, also
ich habe das wahrgenommen.
Doch irgendwie war ich
Es wurde langsam
damaligen Mann und dieser
intensiver, er ist dann auch
mental sehr gewalttätig, weil
rauskam, weswegen ich mich
Also es war
oft sehr demütigend und erniedrigend
Und in diesem Streit ist halt ganz,
auch natürlich von meiner
Wir haben uns da gegenseitig
Doch ich war nicht
in solchen Situationen
Und deswegen bin ich halt
die Situation verlassen, diesen
Und in diesem Moment haben sich wirklich
wir wirklich durch
Er ist hinter mir hergerannt.
Er hat mich gejagt, er wollte mich
Da ist so viel Aggression aufgekommen
Und wir haben
vielleicht insgesamt vier, fünf Stunden
Und ich habe mich
eingesperrt in Zimmern und
Und Ihre Tochter hat
Die hat geschlafen.
Und heutzutage sage ich
Und wir waren wirklich
Er war sehr aggressiv und hat mich
Und diese ganze Situation, diese
Gefühl gegeben, dass ich
Ich merkte schon, dass
Ich bin dann die Treppen
Ich habe versucht, die Situation
Doch er war in einem absoluten
Also er kommt nicht aus Zypern,
er kommt woanders her, da
Es ist halt eine andere Kultur, und
abwertend oder bewertend, sondern es ist
überhaupt nicht klar und
Ich habe in der Küche gestanden, und plötzlich
Von einem Messerboard hat er Messer
Und das war für mich der
Ich habe dort in dieser
und habe einfach nur gemerkt,
Und ich lag dann auf dem Boden
Ich habe gemerkt, ich bin am Ende, ich
Ehe war schon sehr anstrengend
Und dieser Moment dann
Er ist dann auf mich gesprungen
Ich hatte auch überhaupt
Er hatte sich so auf mich gesetzt, dass
Mit den Knien hat er an meinem
Körper rangedrückt und er hat
Während er gewürgt hat, habe ich
Jetzt ist mein Ende.
Ich habe keine Chance mehr.
Es war ein Moment, dass ich noch
und auch, dass ich ganz
Er hat immer weiter gedrückt.
Weil er immer weiter zugedrückt
und dadurch habe ich natürlich
Ich habe noch mitbekommen, wie
Ich habe es noch gemerkt.
Ich habe auch noch diesen letzten Moment
und ich habe wirklich in
Er war wirklich im Wahn,
Das habe ich noch mitbekommen.
Und dann war kurz wie
Also wirklich auf
Und dann merkte ich, wie ich –
Und ich sage auch
Ich bin das Bewusstsein.
Ja, ich bin diese
Moment nach rechts sich
Ich bin aus meinem
Nach rechts wurde ich gezogen
Es ging nach rechts
Und ich habe meinen Körper gesehen und
Doch nicht mehr von
auf dem Boden, sondern von
Ich habe gesehen, wie er zugedrückt
Ich habe gesehen,
geschüttelt hat beim Drücken, doch ich
Ich habe nichts mehr gemerkt und habe
Habe mein Gesicht gesehen und dann
In dieses Rechts-nach-oben
bin ich dann
wie so ein ganz, ganz dicker
Nebel, durch den ich
Ich wusste, ich kenne den Weg.
Also der Weg war klar,
Es ging halt immer
und dieser Weg war
Ich kannte diesen Weg und ich hatte
Im Gegenteil, ich
wonach wir hier auf der
Also ich habe Glück
Es war ganz leicht und sanft.
Und dieser Nebel,
Auf der einen Seite
und auch weniger, also mehr und
ich würde nicht sagen wie so ein
Richtung gezogen wurde und der
Und während dieses
ein ganz, ganz
Es war wirklich
Es war so purer Frieden,  pure Liebe,
Jetzt auch im Nachhinein.
Es war einfach nur so
Und ich bin halt
Richtung geschwebt und
Immer stärker, immer größer.
Dort habe ich dann
Gestalten.
Ich wusste, das
Ich wusste, das
die dort auf mich gewartet
je näher ich an dieses Licht herankam,
Ich habe wirklich die
Ich habe ihr Licht
haben dort auf mich gewartet, und ich
Es war nichts mehr
dass ich ein Kind habe oder dass
dass ich gerade von einem
Es war einfach nur purer Frieden
und ich bin ganz nah an
Und in dem Moment,
wo ich in das Licht hineintreten wollte,
hörte ich die Stimme von meiner
die gesagt hat: „Mama, bitte
Und ich habe diese
Sie konnte noch
Doch ich habe
In diesem Moment
Ich konnte in diesem
Und es war eine kurze
Plötzlich merkte ich wirklich,
gezogen hat, wieder diesen ganzen
Ich habe meinen Körper
es war wirklich, als ob ich so
Und ich habe gesehen,
auch als ich in meinen
Mein damaliger
war gerade dabei, meine Zunge
Er schien aus dem
zu sein und hatte vorher auch schon
Herzmassage. Dabei ist
Das habe ich ja alles
Doch dieser Moment,
aus meinem Hals wieder herausgezogen
das war ja der Moment, wo ich
Dann habe ich meinen
War das ein Schock?
Ja, es war ganz merkwürdig.
Es war sicherlich ein Schock,
so aus diesem
Leichtigkeit plötzlich wieder in
Und es war auch
was gerade passiert ist.
Ich habe die Messer noch
Ich habe diese ganze Situation, die
und ich habe auch gesehen,
Es war ganz merkwürdig.
Es war wirklich wie
sein, überhaupt nicht mehr da
Was hat das dann für Ihre Beziehung
Ja, also in dem Moment, wo ich
ihn wieder angucken konnte, wo ich
und er ja immer noch meine
Ich habe ihn angeguckt
Also er war total
ganze Zeit gesagt: „Es tut mir leid,
Es tut mir leid.“
Er war völlig …
Er war ein ganz anderer
Aus dem Wahn ist er wieder
Und er hat schon
Doch ich war zum Anfang erst mal
Und als meine Zunge …
Heutzutage weiß ich,
Die musste erst mal wieder Blut
Und als sie dann wieder
meine Zunge auch im Mund gespürt habe,
gesagt habe – und er saß immer noch
Doch die ersten Worte,
die ich zu ihm gesagt habe, waren:
Also das war
das Erste, was ich nach diesem Nahtod
Also ich habe auch nicht
Ich habe was anderes gesagt.
Ein bisschen krasser, doch
„Verschwinde aus meinem Leben.“
Und er hat alles versucht.
Also er hat viel gesprochen.
Doch diese Worte kamen
Ich hatte nur in meinem Kopf:
Ich will zu meinem Kind.
Ich muss jetzt hier
Ich muss mich wieder
Ich will zu meinem Kind.
Ich will mich mit meinem Kind in ein
Wahnsinnsangst vor diesem
also vor meinem Ex-Mann,
weil ich diese Unzurechnungsfähigkeit
Und ich wollte nur
mich ins Bett legen und
Also das war so das, was
Und mein Ex-Mann wollte
Doch ich habe gesagt: „Fass
Und irgendwie habe
dann zurückgewonnen und konnte aufstehen
durch die Küche gegangen, die
Treppenstufen hoch zu meinem
habe mein Kind hochgehoben, bin mit ihr die
habe mich dort in dem
lag dort mit meinem Kind und hatte
Also ich hatte mein Kind im Arm und
dass meine Zunge wieder
Da war ich in einer
Ich konnte die Nacht
Mein Ex-Mann kann zwischendurch an die
Bitte lass mich
Ich habe immer
Die Beziehung zu meinem Ex-Mann
hat sich erst mal
insofern verändert, dass
alles, was sich sowieso schon in
dass sich das auf
ganz stark in Angst, Wut, Hass,
Und das war irgendwie
Das war so für mich wie so ein Motor,
Also es waren erst
gebraucht habe, um dann wieder
Ich habe zwar
einigermaßen gefühlt und
Doch ich wollte von
Er wollte mir Frühstück
mit frisch gepresstem
Doch ich hatte in meinem Kopf:
Er will mich vergiften.
Er hat es schon einmal
ich mich von ihm trennen
Ich werde sterben.
Also ich war völlig …
Ich hatte eine richtige Paranoia
Denn nach diesen
langsam wieder zu mir kam … Und ich
doch er hat halt gemerkt, ich bin
Und am fünften Tag,
genau, hatte er unser Kind in
hat mich angeguckt, während
Und ich habe wieder diese
in diesem Moment, die ich ja
Er hat zu mir
heute zurückkomme von der Arbeit,
Und in diesem Moment
war in mir so viel Panik, so viel
Ich habe nur mit dem Kopf genickt, habe
gewartet, bis das Auto weg ist,
manchmal ist er dann immer noch so ein
dann auch im Haus bleibe.
Dann bin ich total
gerannt, habe unsere ganzen Sachen,
Alles, was von uns dort gewesen
habe ich in den Koffer
Auf der einen Seite war ich völlig in
Und auf der anderen
Wut und dieser Hass auf
Ich habe alle Fotos, die wir dort
genommen und habe ihn
Habe ihn auf den Boden geschmissen
meinem Kind auch in
Und dann hatte ich nur im Kopf: Ich
konnte ich nicht weg, weil er
damals noch diese alten Handys.
Das Handy hat er mir schon
was ich habe, hat er
Das Einzige, was ich, als ich
dort gemacht hatte, wohl schon
Ich hatte unsere Pässe versteckt
dem Versteck herausgeholt
durch diese Villenanlage, wo
und habe an Häuser geklopft, an
Niemand hat geöffnet.
Ich habe immer geschrien:
Niemand war da, der uns
Doch eine Frau hatte
Eine Engländerin, die –
Zufall ist es nicht –  genau eine
Ich weiß bis heute
Nahtoderfahrung gemacht
von einem gewalttätigen Ehemann
Ehe mal geflüchtet, und sie
Sie hat mich direkt gesehen.
Sie wusste, es geht hier
Ja, und dann hat sie mir geholfen,
herauszuholen, die ganzen
und hat das dann alles bei
Hat auch alles
draußen niemand reingucken
Und dann musste ich mit
Und das ist gelungen?
Ja. Wir wurden zwar von ihm
auf der einen Seite ein
dann, die andere Seite war diese
einfach nicht mehr
Kurz zusammengefasst:
wieder in Deutschland leben
Jein.
Dort in der Stadt, wo
ich mich erst mal erkundigt,
Wenn jemand nach unserer Adresse
geschützt bin, dass es keine
Im Kindergarten musste ich
Ich wurde häufiger
von Landsmännern von ihm.
Also er wusste, wo ich
Er selbst hat mich in
er hatte die ganze Zeit immer
Wir hatten dann auch
mittlerweile auch wieder eine
mit seiner Schwester. Über
Kontakt gekommen und
Ich habe ihn nur angeschrien.
Er hat dies und das
Irgendwann habe
„Pass auf, ich will dich
Ich will nie wieder mehr
Die Scheidung läuft.
Ich will keinen Kontakt mehr zu dir, und
Es ging auch so, ich glaube
hat er mich auch
Meine Tochter hat halt
einfach eine ganz, ganz
Sie hat irgendwann
Ich habe sie gefragt, was sie hat,
Und das war für mich
sehr entscheidend, dass sie das gesagt
Kindheit von einer alleinerziehenden Mutter,
Ich weiß, was mit einem
wenn immer der eine Teil
Und mir war es dann ganz
Dann habe ich den Kontakt
Ja, und so sind wir dann wieder
wegen meinem Kind,
Sie hat ein wundervolles
auch heute noch.
Er behandelt sie
Ich selbst habe irgendwann gemerkt: Je
auf ihn, und je mehr es in mir brodelt,
Also habe ich irgendwann mich
auch auf anderen
schamanische Rituale gemacht, die ich
habe, und ich habe
Das wirklich Erstaunliche war:
Circa sechs Monate später,
gemacht hatte, hat
hat furchtbar geweint
und sich für alles entschuldigt,
Auch für diesen Moment, wo
Und auch, dass er
mal gefragt: „Wieso
Ich bin die Mutter von deiner Tochter,
Und er hat gesagt, in
Wenn er mich nicht bekommt,
Das war bei ihm sozusagen der Auslöser,
Er hat sich für all
Er hat sich wirklich für
ihn dann gefragt habe, ob er beim Arzt
Okay, hat er vielleicht
dass er jetzt bald stirbt, und
Nachdem ich diese
Vergebungsrituale gemacht hatte,
gemeldet und sich
Glauben Sie, dass Ihnen die
geholfen hat? Und was hat das
Sicherlich mega viel auf
Als Erstes war ich
Da konnte ich noch gar
Im Nachhinein jedoch, weil für mich selbst
als ich sowieso schon irgendwie in
Ich habe ja ein sehr extremes
der Nahtoderfahrung, und es
oder 29, da habe ich
„Genug ist genug. Es
Ich war, wie gesagt, noch total in
Doch etwas in mir hat
Diese Erinnerung an diese
Nahtoderfahrung war
Und als diese Stimme
„Ich will leben“, da kamen auch mehr
Und zwar Erinnerungen an
gewesen bin, wo ich so
da war ich selber immer sehr stark
Ich habe als Kind – heutzutage
diese außerkörperlichen
Ich kann mich noch genau daran
erinnern, wie ich durch die
Ich hatte meine Guides dort,
Ich hatte auch immer
Hingezogenwerden, dieses
Da hatte ich als Kind
Doch da war es für
Und als ich diese
habe „Ich will leben“ und
habe ich mich dran erinnert
und auch daran erinnert, dass mir die
wollten: „Ja, das ist
Du spinnst. Wer weiß, was
hast.“ Für mich war es jedoch
mich als Kind und als Jugendliche, mit
Wissen zu leben, diese
Ich habe ja schon sehr viel als Kind mit
gearbeitet und auch Heilungen
Will ich gar nicht
Doch je mehr Menschen mir gesagt haben
habe ich dann irgendwann
Ich will diese ganzen Gaben
Es reicht.
Und ich habe mich selbst davor
Sein und vor diesen
Diese ganzen
Ja, und diese Erinnerung
kam so stark, und ich
Weil ich habe es
als ich in dieser Extremsituation
Ich habe doch meinen
Ich bin doch durch
Ich habe doch das Licht gesehen.
Ich habe doch die
Ich war in keiner Fantasiewelt.
Und dieses Bewusstsein hat mich
sehr stark nach vorne gebracht, weil
Die Leute konnten
Es war mir dann wirklich mehr und mehr
Ich wusste, ich habe erlebt.
Ich habe es mir
Und egal wer spricht, ich weiß,
Und das hat mir ganz, ganz,
auf meinem weiteren spirituellen
Dadurch konnte ich auch in meinen
viel leichter in diese ganzen
weil es war für mich klar,
Dafür bin ich heutzutage dankbar –
Seite eines meiner größten
auf der anderen Seite auch eine
endlich herauszukommen und mich wieder
finden und mein Bewusstsein
Stichwort: „Genug ist genug.“
Gab es dann noch weitere Krisen, die
Wollen Sie darüber noch
Ja, kann ich natürlich sehr gerne,
dass die Menschen verstehen: Egal
Punkt wir in unserem Leben sind
Es geht nicht
Situation bewerten und sagen:
Sondern es geht darum, dass wir aus
und dass wir niemals aufgeben
Ja, ich habe ja schon angedeutet, vor
schon wirklich sehr brutal
Ich habe als Kind
Ich habe mentalen
In der Familie.
Ja. Der gute Freund des Hauses war in meinem
Wie alt waren Sie da?
Zwischen sechs und neun.
Ich war immer so
Ich wurde viel gemobbt in
meine Mutter hatte auch,
sage ich jetzt mal, ihre Themen,
Ich war immer auf der Suche.
Ich wollte gesehen werden.
Ich wollte Anerkennung bekommen.
Ich wollte gewertschätzt werden,
Vielleicht hatte es auch etwas damit
anderen Welten unterwegs war, dass ich
Doch ich war auch
ich habe mich nur wohlgefühlt,
Anerkennung habe ich manchmal bekommen,
heilen darf man nicht sagen, doch ich
Wir haben körperliche Symptome
Das war für mich
Und ich habe halt auch Wohnungen
gereinigt, Büroräume gereinigt
Das war für mich alles normal.
Da habe ich dann kurze Anerkennung
Doch ansonsten, ich hatte immer
das Gefühl, dass ich
zurückgedrängt werde und dass
Das hat ganz stark
Und dieser sexuelle
war halt auch etwas gewesen, wo
Ich wusste auf der einen Seite schon,
dass das, was hier gerade
Doch wie ich ja schon gesagt habe: Meine
und das soll auch keine
Doch sie hat es
ist ins Kinderzimmer reingekommen
Ich war nackt, und sie hat
Sie hat gefragt:
Er hat gesagt: „Massage.“
Sie hat gesagt: „Okay, ich
Sie konnte nicht anders.
Ich bin auch meiner
nicht  mehr wütend
Sie war halt da, wo sie war.
Und das alles war für mich …
Sie hat es doch gesehen.
Ist das jetzt doch in Ordnung?
Ist es nicht in Ordnung?
Ich habe es dann verdrängt.
Ich habe es verdrängt und habe mit 13
Bin dann in Kreise gekommen,
und anerkannt wurde.
Je krasser ich gewesen
Ich habe dann da so
ja sage ich jetzt mal, so ein
und habe im Außen auch eine
erhalten und bin natürlich immer
War auch in anderen Kreisen,
Kriminalität, weil das
sondern ich war auch in Kreisen, wo
haben und wo sie ein an der Oberfläche
Doch ich konnte
Doch ich habe immer gemerkt:
Also ich war immer so dieser …
Ich war immer irgendwie
Als ich mich dann auch komplett
verabschiedet habe von meinen ganzen Gaben
in Gewalt und in einen
Dass da dann natürlich auch
Vergewaltigungen und Schläge und
Also ich habe auch
selbst umzubringen, auch in
Ich habe auch einen
gehabt, weil ich war
Dann habe ich eine
Das war der Sommer, bevor ich meinen
Da wurden mir in einer Bar –
das war keine
wurden mir
reingemacht, und mir fehlen heute
Ich habe nur kurze
wo ich weiß: Immer wenn
Wirkung verloren haben, konnte
Ich habe eine Kamera gesehen.
Ich lag auf einem Bett.
Ich weiß bis heute nicht,
Ich weiß nur, als diese vier Tage
auf Sylt umhergeirrt und habe
Ich wusste erst mal
Ich musste erst mal
zurechtkomme, und sie meinte, sie wollte
Ich bin vier Tage weg.
Für mich war es mittlerweile so:
Ja, egal.
Mir glaubt eh keiner, dieses
Und ich habe immer runtergeschluckt
Doch nach diesen vier Tagen
Okay, ich werde
nehmen und Alkohol trinken,
Und da war ich achzehneinhalb.
Im Dezember, kurz bevor ich
neunzehn geworden bin, habe
Ich war völlig auf Drogen.
Ich habe im Prinzip
Doch er stand dann da und
Er hat mir Wärme suggeriert, er
Ich konnte mich ihm
Er war so
mein Prinz sozusagen.
Ich bin ziemlich schnell mit
Er hatte zum Anfang ganz,
und später hat er all das genommen, um
Ob er das bewusst oder unbewusst
Letzten Endes hat er mich
Dann bin ich halt in diese
Für mich war es Liebe.
Im Nachhinein war es für mich
Ich habe immer nur
bekommen, habe getan, was ich tun sollte,
zu machen habe, und bin da in den
Zu dieser Erkenntnis
kam es dann nach Ihrer Flucht?
Gab es danach noch
die Sie heute vielleicht nicht
Ja, wir können sagen, ich
Ja, das ist korrekt.
Auf der anderen
passiert ist, hat mich heutzutage
Und ich kann deswegen auch
Es ist wichtig, auch das
ca. vier, fünf Jahre nach der Nahtoderfahrung
auch wirklich auf sexueller
Also wieder mal ganz viel Gewalt, und ich
hineingefallen. War
Die Abhängigkeit hatten Sie
Ja, genau. Ich habe
drei Entzüge hinter mir und zwei
Dann habe ich jedoch wieder
angefangen, weil ich
Ich wusste nicht, wie ich
Dadurch, dass wieder
passiert ist und wieder mein Körper
Mensch gesehen wurde – nur als
war es einfach für mich …
Mein Kind hat erstaunlicherweise nie
Wir sprechen
oder haben darüber gesprochen, und sie sagt
ich andere Eltern sehe, die Drogen
Und irgendwie hast
geschafft, dass ich das
Und ich habe gesagt:
„Ich habe es immer versucht, nur
tagsüber gemacht habe,
Und wenn sie in der Nähe war,
Kontrolle, damit ich nicht
oder sie irgendwie das Gefühl
Das hatte ich irgendwie immer,
Mein Kind soll wissen,
Die Tochter war also eigentlich
Ja, ja, so auf jeden Fall.
Letzten Endes kann
Mein Kind war da und
Bewusstsein zum Leben nie ganz verloren,
Doch dieser Punkt, wo es in mir
das war ein Moment, wo ich gemerkt
Wo ich gemerkt habe, die
Diese ganzen Traumata
sind durch meinen Körper gezogen, die
Ich konnte es nicht
Ich konnte nicht mehr schlafen.
Ich war selbst wirklich nur noch
Ich hatte mir auch sämtliche
Also so eine Art
Es musste alles wirklich nach
Ich hatte so richtige extreme
die ich vollziehen und
Ich konnte Menschen nicht kauen
Symptome bekommen,
Dieser Moment, wo ich mich selbst im
und gesagt hat: „Es reicht,
das war der Moment, wo
Entweder mache ich jetzt so
und ich verliere auch all das,
Und ich verliere
Oder ich verändere jetzt etwas.
Sie hatten mit
sexuelle Gewalt erlebt. Sind Sie
gekommen, wo sich das
Ja, tatsächlich.
Dadurch, dass ich ja selber immer in
ich bin Opfer,
ich muss so schlecht sein,
habe ich natürlich auch dementsprechend
Ich hatte in dieser Zeit auch
wo sexuelle Gewalt
an der Tagesordnung waren.
Hier in Deutschland?
Hier in Deutschland, ja.
Wann war das denn?
Es muss so zwischen 2003/2004
irgendwie so in diesem Dreh.
Ich glaube, ich war 28, vielleicht 29,
wo wirklich dieser
Und in dieser
wirklich noch einmal diesen
noch mal einen
hier in Deutschland auch Dinge gesehen und
Es ist so viel
der Oberfläche schön
Und sogar die
Menschen im Prinzip
dass auch so viel Schlimmes passieren
oder bestimmte Dinge
Also ich habe da
Das war auch noch
Das war noch mal
Doch letzten Endes bin ich aufgewacht
Und die Nahtoderfahrung
die mir auch gezeigt
Das war für mich auch ein
Wir müssen hier nicht auf alle
zusammenfassend haben Sie eine sehr lange
Stichworte dabei
Belastungsstörungen, Burn-out,
die ganze Palette und auch
Wie gelang es Ihnen, Ihr Leben dann
Wie gesagt, der
Genug ist genug.
Ich will leben.“
Ich habe angefangen …
Also ich habe wieder einen
Ich habe es auch geschafft
und dann angefangen, mich Richtung
Und ich habe gemerkt,
mir selber beschäftigt habe, umso
Für einige Dinge habe ich
Antworten bekommen, so innerlich
es is ja doch gar nicht alles so, wie
habe, sondern es kann
Und das ist dann auch leichter.
Dadurch, dass ich
durch meine Nahtoderfahrung, dass
ja schon immer gemacht habe, habe
Kind schon immer sehr gerne
Und ich hatte auch so ein eigenes
Das war so mein Tipi.
Ich habe wieder gemerkt: Hey,
da war immer etwas, wo mir
Und als ich 30 gewesen bin,
hatten mir die Ärzte noch
Chronisch traumatisiert, war die
Hauptdiagnose, und ich hatte ja mittlerweile
etliche Jahre, mindestens 18,
Psychologisch war ich sehr gut
bewandt, sage ich jetzt mal.
Ich kannte viel, was mit
Bloß geholfen hat
Und etwas, wo ich
Schau mal, Joyce, diese
alles, was ich bisher gemacht
Es bringt mich immer
und dann breche ich wieder
Ich wollte so nicht mehr leben.
Ich habe mir gesagt: Es muss
Zumal ich dann noch
habe, wo ich so tief wieder am Boden
Es ist besser, wenn ich sterbe, weil
da sein, weil als Mutter
So tief war ich unten wieder,
obwohl ich keine Drogen mehr
Ich habe noch sehr stark gekifft und
Ich war immer in
Doch es war so wirklich, wo ich
Und da kam dann
Ich habe dann
gesucht, ja, irgendwie nach Schamanen,
Und ich habe auch
Ich habe eine schamanische
Nach diesen drei Stunden, wo ich da gelegen
Gefühl, als ob ich zum ersten
Als ob ich zum ersten
als ob ich zum ersten Mal
Und dieser Moment war wirklich auch
an meinen Ursprung, an
Ich habe mich dann mehr und
Ich habe mich dann schamanisch ausbilden
und habe dann diese Seelenebene
Es kann auch eine kleine Falle werden,
Weil ich war dann so ein bisschen
alles Licht und Liebe, so nach dem
Doch wir dürfen auch
hier in unserem Körper auf
Und das, was wir hier sehen, dürfen
Und dann mit unserem Wissen,
dürfen wir auf anderen Ebenen für
Bloß da musste ich dann auch
Und letzten Endes war es so,
dass mein spiritueller Weg
gewesen ist durch die Nahtoderfahrung,
Das war nichts, woran
Ich wusste, dass es so ist.
Und doch hat mir, sage ich
noch nicht so geholfen, dass
komplett geheilt, sodass ich wirklich
Oder dass dieses Gedankenkarussell
Ich hatte immer noch diesen Sog,
in die Vergangenheit, an das Erlebte, an
Doch ich wollte das nicht mehr.
Und dann habe ich
überlegt: Okay, wie kann ich das
Weil ich möchte
Ich habe mich wirklich in
wertungsfrei, analysefrei,
Und das ist mega anstrengend.
Das alleine zu machen,
Und doch habe ich es
Als ich dann aufgestanden
hatte ich wirklich dieses
Ich war völlig voller
Ich wollte tanzen.
Ich war wirklich so im
Ich wollte einfach nur feiern.
Und in diesem Moment habe ich
Ich habe es geschafft.
Und hier in diesem
zusammen, was ich ja damals
Nahtoderfahrung, wenn ich in diese
Richtung gegangen bin, wo ich dann
Schwerelosigkeit gefühlt habe, den
wonach wir immer streben, habe ich an
Da wusste ich: Ich habe es
Darauf habe ich
So wurde es für mich
Auch, sage ich jetzt mal, die Umwelt,
Reaktionen von anderen Menschen,
einfach, wie soll ich sagen,
nicht hinzunehmen, sondern zu akzeptieren,
akzeptiert, voll und ganz, und
Was machen Sie heute konkret als
spirituelle Wegweiserin mit all
Dankbarerweise kann ich
die Menschen da abholen, wo
weil ich ja wirklich unglaublich
Diagnosen hatte, weil ich
ich meine pure Lebensenergie in mir
genau weiß, diese
Und so arbeite ich  mit den Menschen
erinnere oder dass sie sich selbst daran
dass sie so viel mehr sind als nur
was ihnen die ganze Zeit erzählt wurde
dass sich niemand zu begrenzen braucht,
Wesen. Da bringe ich die Menschen
erinnern, dass sie an
Unbedingt.
Jeder soll bitte an sich selbst glauben
Denn jeder Mensch
Stichwort Perspektivenwechsel: Können
die Sie auch in der Begleitung
Nehmen wir eine Frau, die
mit ihrer Tochter
in Kontakt gewesen ist, also in einem
Ihr Fokus war die
auf den Kontakt mit
Sie selbst ist irgendwie
Sie hat sich immer gesagt,
Sie ist nicht in
höheren Selbst, und es hat sie
Kind keine Beziehung mehr hatte,
Und ich habe angefangen,
Dass sie wieder
zu fühlen, sich selbst
Wir sind wirklich von Moment
Dadurch hat sich sozusagen
Es ging nicht mehr darum, was gewesen
So arbeite ich nicht.
Das habe ich aus meinen
Das hat mir nie etwas gebracht.
Immer zurückgucken,
sondern wir sind vom Jetzt
Je mehr wir das
mehr ich mit ihr gesprochen habe und ihr
innerlich, sie wurde
wurde stabiler, sie hat sich mehr
Sie hat plötzlich Dinge
schon immer geträumt hatte,
Sie war wirklich so wundervoll
Und plötzlich – ich sage immer, es hat
Wenn wir das verändern, senden
Und so war es dann auch.
Plötzlich hat sich ihre Tochter
bei ihr dann gemeldet, und ihre
Und die sind jetzt
harmonisches, möglichst
Und das berührt mich,
weil es mir immer wieder zeigt, was
In dem Moment, wo ich angefangen habe, an
auch mein Verhältnis zu
Und auch mein Kind hat
Das dann elber noch mal
in der Spiegelung zu
war einfach wunderschön
Ich ich bin für
begleiten darf, einfach nur mega, mega
etwas zuzulassen und für sich selbst
gehen und rausgehen aus Schuld,
selbst mehr und mehr sorgen, dann
Ob das jetzt nur eine
ist, zweimalig oder eine längere Erfahrung,
Leben, weil sie sich selbst
Und das berührt
Jetzt noch auf die gesamte
vielfältigsten Schattierungen
Wenn Sie formulieren,
dass viele Menschen in ihrer
werden, haben Sie da
Was wäre
um das zu ändern?
Ja, da gibt es
Und das ist auch das, was ich
Bewertung, Beurteilung, Verurteilung
Und wir dürfen
Selbstverantwortung, die
Denn Schuld ist, wie
Ich lege es mir selber auf oder
jemand legt es auf mich
Und wir dürfen rausgehen aus Schuld,
Wir können uns nur entwickeln, wenn nicht
und auf uns zeigt und sagt: Du, du, du! Und
wir aufhören, uns selbst die ganze Zeit zu
und sagen: Okay, diesen
Huh, der hat sich vielleicht
Und doch bin ich
und ich ziehe jetzt aus
und auch erst mal nur das Beste, was
Weil ich sage immer: Wir haben
und wir wissen gar nicht, was
Doch das, wo ich sage: Okay, hier bin
es fühlt sich gut an, auch für
dann ist es auch das,
und wie ich mich selber zu
Nun, leider sind wir in einer
Gesellschaft, wo die Menschen nur auf
geht: Was hat der eine gemacht,
Anstatt einfach mal zu sagen: Hey,
um Selbstentwicklung,
Denn nur so kann eine wirkliche,
Weil bin ich für
selbst, kann ich auch wieder mein
Nehme ich mich
mich selbst an, kann ich auch mein
Und wenn das dann
Dominoeffekt einfach vorangetrieben wird,
für uns, für eine wahrhaftige und
Und so natürlich auch
Was antworten Sie, wenn Sie vielleicht
gefragt werden: Weshalb erleben
Das habe ich mich natürlich
Jahrelang bin ich in
Ich habe ein schlechtes
mal etwas Böses getan,
Heutzutage weiß ich ganz sicher
aufgrund meiner ganzen auch
Es geht nicht um Schuld.
Es geht hier auch um
Selbstentwicklung und
Deswegen: Ein leidvolles Leben
Mensch war oder ist oder dass
Es ist einfach
Wir dürfen etwas verändern
und wir können anfangen, es für
uns selbst oder gegen
Schicksal auch als
Schicksal ist etwas, was uns geschickt
werden, was wir in
Das heißt: Habe ich
wird mir etwas Schönes geschickt, wird
im Sinne von Bewertung, sondern etwas
Bin ich in einer
niedrigen Energie, kann mir auch nur
Also Schicksal ist für mich auch
Selbstverantwortung immer wieder
Schicksal ist eine Möglichkeit,
Wenn mir das immer passiert ist, dann
Nein, Schicksal ist ein Geschenk,
Frau Nassar, danke für die Einblicke
Vielen herzlichen
Danke auch, ganz lieben Dank!