{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=crMPxLPsv_k","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIch sterbe, wie ich will\u201c \uff5c Sabine Mehne im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau meine soeben ist ein neues buch von
ihnen erschienen mit dem titel ich
sterbe wie ich will
ein plädoyer für selbstbestimmtes
sterben in form von freiwilligen
verzicht auf nahrung und flüssigkeit
das ist ein überaus umstrittenes thema
und sie beginnen ihre überlegungen mit
der überschrift selbstbestimmung als
oberstes prinzip
ich möchte mit diesem begriff der
selbstbestimmung beginnen hatten sie ein
schlüsselerlebnis vielleicht auch zu
ihrer zeit als physiotherapeutin dass
sie dann besonders deutlich vor augen
geführt hat wie wichtig diese
selbstbestimmung oder wie sie es auch
formulieren unser recht auf eigensinn
ist also ich finde diesen begriff und
alles was damit zusammenhängt
grundsätzlich wichtig und wenn ich nicht
ganz falsch informiert bin dann ist es
ja auch im gesetz festgeschrieben dass
uns zusteht als menschen
also wir nutzen das eigentlich viel zu
selten für uns und sie sprechen meine
zeit als physiotherapeutin an ja da war
ich oft wirklich erstaunt dass die
patienten mit sehr schweren symptomen
und krankheitsbildern zu mir gekommen
sind das rezept abgegeben haben und so
nach dem motto machen sie mich wieder
gesund aber ich will damit gar nicht so
viel zu tun haben und nach meinem nach
meiner art zu arbeiten funktioniert es
einfach nicht wenn es nicht gelingt mit
dem patienten in eine interaktion zu
kommen und das wesentliche ist eben dass
der patient sich für sein eigenes
anliegen auch in irgendeiner form
begeistern muss und die heilungserfolge
oder meine therapie erfolge waren
wesentlich größer und höher wenn es mir
gelungen ist den part mit dem patienten
in eine gute in der aktion zu kommen und
später wie ich dann selber patientin
wurde habe ich mich daran erinnert und
da habe ich eben dann auch viele dinge
selbst in die hand genommen
gibt es aus ihrer sicht besondere feinde
der selbstbestimmung also gegebenheiten
die das recht auf eigensinn einschränken
ja also es gibt natürlich menschen die
selbstbestimmte gegenüber nicht haben
wollen das sind oft solche kreaturen die
eben gerne machtspielchen spielen oder
entscheiden was zu tun ist das ist das
eine und das andere ist in meinen augen
des der faktor stress also immer dann
wenn zu viel stress da ist geht es auf
kosten der selbstbestimmung weil dann
jeder der teilnehmenden einfach in einen
anderen aggregatzustand kommt der nicht
hilfreich ist die selbstbestimmung zu
leben
wir haben über die selbstbestimmung
gesprochen sprechen wir jetzt über das
sterben
wie hat sich denn ihr persönliches
verhältnis zu sterben und überhaupt zum
tod im lauf der jahre und jahrzehnte
verändert sie blicken ja auch auf eine
sehr folgenreiche nahtoderfahrung zurück
ja also es sind vielleicht ein bisschen
komisch aber ich habe eigentlich nie
angst vor dem tod gehabt also auch als
junger mensch nicht und der größte
schlüssel zum glück will ich es mal zu
sagen ist tatsächlich wenn man keine
angst vor dem sterben und dem tod hat
weil das ist ja das differenziert ich
gerne als er tot ist es eine aber der
prozess des sterbens bis man dann tut
ist das ist ja meistens ein stück weg
und keine angst zu haben ist einfach gut
und man lebt halt dann auch sehr viel
mutiger oder vielleicht hat man auch den
eindruck dass man mit jedem atemzug in
das leben hinein stirbt wenn die angst
vor dem tod nicht so relevant ist und am
eindrücklichsten war das für mich
natürlich erlebbar
durch diese gigantische nahtoderfahrung
1995 selbst damals wusste ich ja nicht
sofort was ich erlebt habe
und trotzdem wirkte diese ich nenne es
mal freiheit zum leben
dies schließt für mich auch die freiheit
zum sterben mit ein weil sterben ist für
mich immer noch leben und keine angst
davor zu haben macht vieles möglich
wie wird man angstfrei haben sie
diesbezüglich ein rezept es ist nicht so
schwer wie rüben im leben so vieles wir
könnten auch sterben üben das wäre zum
beispiel das eine das klingt jetzt
erstmal komisch aber da hätte ich
durchaus ein paar übungsmöglichkeiten
zur verfügung aber alleine darüber
nachzudenken und sich selber
vorzustellen wie man gerne sterben würde
wäre schon eine tolle übung zumindestens
wäre sie sehr hilfreich um eine
vernünftige und gute patientenverfügung
zu erstellen
da muss ich mir einfach vorstellen was
will ich nicht mehr haben
am schluss also es reicht ja nicht zu
sagen wenn ich eine schwere krankheit
habe dann soll man alle medizin lassen
das wissen wir ja dass diese
patientenverfügungen oft eben keine
beachtung finden sondern man muss es
dezidiert beschreiben will ich keine
antibiotika mehr wenn ich eine
lungenentzündung habe was passiert wenn
ich im koma liege oder ich gehe sogar so
weit ich möchte noch nicht mal mehr
reanimiert werden sollte mein herz von
selbst stehen bleiben würde mir so ein
sterben vergönnt ich wäre der
glücklichste mensch der welt
das heißt das hinschauen wäre ein
wichtiger erster schritt den tod nicht
tabuisieren
ja also wenn einem das leben nicht
sowieso bestimmte todesfälle als er als
lernaufgabe vor die füße legt also ich
meine es gibt doch eigentlich kein leben
und sterben in jeder familie stirbt
zumindestens man haustier oder also
irgendwann werden wir immer mal mit dem
tod konfrontiert aber glücklicherweise
gibt es mittlerweile ja auch etliche
bücher die zum thema tod und sterben
also das thema was ist mein eindruck auf
dem buchmarkt ist im moment richtig
also man kann sich überall informieren
wenn man es denn möchte und die tatorte
und alle anderen krimis gucken wir uns
ihr bereitwillig an
nur haben wir oft nicht den bezug zu
unserem eigenen tod wenn wir vor der
glotze sitzen
wie sind sie denn ursprünglich auf
dieses thema sterbe fasten gekommen
hatte das vielleicht auch mit einer
ahnung dahingehend zu tun wie sich ihr
eigenes leben weiter gestalten wird also
ich habe 2013 hier in darmstadt mich mit
verschiedenen frauen getroffen wir
nannten uns damals trauer netzwerk
darmstadt und hatten große pläne
und da in diesem netzwerk war eine
bestatterin mehrere trauerbegleiterinnen
eine trauerrednerin und ich habe dort
eben auch teilgenommen durch meine
andere art und dem umgang mit dem tod
und wir haben uns immer verschiedene
themen gesetzt und an einem abend haben
wir diesen film über das sterben fasten
von der marion m die mit 56 jahren
diesen schritt gewagt hat den haben wir
uns gemeinsam angeguckt und ich weiß
noch wie heute
ich sitze auf diesem sofa bei meiner
bekannten guck mir das alles an und
denke das ist mein weg vorher habe ich
noch nie zum thema was erfahren und dann
habe ich auch angefangen mich selbst mit
dem thema zu beschäftigen habe darüber
gelesen es gab ja dann auch ein paar
bücher in der zwischenzeit gibt es
mehrere bücher und wir haben eben auch
in unserer gruppe sehr sehr intensiv
darüber gesprochen das war das eine und
das andere war eben dass ich ja in
meinem leben habe ich immer mit
vorahnungen zu tun gehabt und alle
vorahnungen von einer gewissen
intensität am immer gestimmt und 2017 so
17 war es ja hatte ich wieder so einen
tisch im inneren
und auf einmal wusste ich dass ich
möglicherweise nicht so alt werde
und ich bin immer gut beraten gewesen in
meinem leben wenn ich diese vorahnungen
ernst genommen habe und so nehme ich das
jetzt auch ernst ich weiß letztendlich
nicht was wirklich auf mich zukommt aber
ich will gut vorbereitet sein denn was
ich nicht mehr haben will ist
schulmedizin
also das ist einfach eine ganz klare
entwicklung auf meinem weg ich möchte
nicht mehr in ein deutsches krankenhaus
oder überhaupt in ein krankenhaus
und wenn ich so eine entscheidung treffe
dann muss ich mir natürlich mit meiner
vorgeschichte gut überlegen was für eine
alternative habe ich dann und so bin ich
zu dem entschluss gekommen
wenn ich also auch mit den spätfolgen
meiner therapie wenn ich damit nicht
mehr klar komme dann höre ich auf zu
essen und zu trinken
nie mehr schulmedizin nie mehr
krankenhaus das ist sicher kein weg den
man allgemein empfehlen kann
was hat sie denn persönlich zu diesem
entschluss geführt
ja also ich habe natürlich nichts gegen
schulmedizin das muss ich gleich vorweg
sagen ich habe ja selber eine große
portion schulmedizin erhalten 95 96 die
mir ja auch das leben gerettet hat und
darüber bin ich auch total dankbar und
ich möchte auch die ganzen
errungenschaften der modernen medizin
überhaupt gar nicht in frage stellen
trotzdem erlaube ich mir die frage
müssen wir wirklich alles machen was wir
können
und ich hab jetzt einmal so viel medizin
bekommen und ich muss ehrlich sagen ich
möchte es kein zweites mal
also ich weiß auch nicht was mit mir
passiert ist aber ich halte es einfach
in arztpraxen oder in krankenhäusern ich
halte es einfach nicht mehr aus
alle techniken die ich so gelernt habe
um mich zu beruhigen oder um entspannt
zu bleiben funktionieren nicht mehr
ich habe einen situation vor augen wo
ich geflüchtet bin obwohl es nur um ein
ultraschall am herzen ging ich habe es
nicht mehr ausgehalten und ich merke
hier älter ich werde umso empfindlicher
werde ich auch und ich dulde es kaum
noch
wenn irgendjemand an mir rum macht und
ich will es einfach nicht mehr punkt und
ich will auch keinen schlaf mehr
schlucken oder sonstwo reingeschoben
kriegen ich habe diese prozeduren zur
genüge
geduldig und tapfer ertragen fürs
altwerden ist es für mich einfach nichts
punkt aus und wenn man da so
selbstbestimmt und eigensinnig ist wie
ich das nochmal bin dann muss ich mir
eben überlegen was mache ich dann und
das habe ich getan
hatten sie schon einmal auch die
gelegenheit jemand zu begleiten der das
sterbe fasten bis zum ende durchgezogen
hat also indirekt habe ich noch
niemanden begleitet ich habe jetzt also
nur diesen film gesehen ich habe alle
literatur die ich dazu kriegen konnte
intensiv durchgelesen und ich hab
natürlich und das schreibe ich ja auch
in meinem buch mich sehr akribisch
darauf vorbereitet und schreibe ja auch
dass ich das jeden tag auch
visualisieren sowie ich empfehle oder
wie ich weiß dass spitzensportler ja
auch machen
also wenn man ein bestimmtes ziel hat
dann ist es hilfreich sich intensiv und
innerlich darauf vorbereitet zu bereiten
ich kenne eine person die mit der habe
ich auch kontakt gehabt die war schon
mal fast so weit dass sie gestorben ist
also die ärzte auch gesagt wir können
ihr nicht mehr helfen
und die hat das dann tatsächlich
geschafft den weg wieder zurück zu
nehmen ich leider wollte ich mit ihrem
ich noch mal austauschen wie sie es denn
dann jetzt für sich für die zukunft
sieht aber der geht es im moment nicht
so gut dass ich
deshalb den kontakt leider mit ihr nicht
pflegen kann
aber ich bin mir ziemlich sicher dass
ich das für mich auch so schaffe ohne
dass ich jetzt menschen begleitet haben
muss weil ich mich gut kenne und weiß
wenn ich ein ziel vor augen hat und das
wirklich erreichen will dass ich das
auch schaffe und wie gesagt die
vorstellung in meinem eigenen bett zu
sterben
verglichen mit möglicherweise wochenlang
in irgend einem hospiz in der
pflegeeinrichtung oder im schlimmsten
fall auf einer intensivstation alleine
diese vorstellung stimmt mich so heiter
und zuversichtlich dass ich sicher bin
dass ich das schaffen kann
das sterbe fasten ist ein umstrittenes
thema auch was die rechtliche einordnung
betrifft wie sehen sie das ist der
sterbe fasten für sie so etwas werden
natürlicher tod oder handelt es sich
doch eher um eine art zu ziehen
also für mich ist es definitiv ein
natürlicher tod
und zwar deshalb weil es ja dem
natürlichen sterben sehr ähnlich ist und
ich füge ja nicht nichts von außen zu
keine medikamente oder sonst was also
ich begebe mich ja in einen ähnlichen
sterbeprozess denn viele viele menschen
durchleben und den ich ja durch meine
krankengeschichte auch schon sehr sehr
gut kenne ich weiß ja auf was ich mich
einlasse
ich sage mal etwas kühn ich hab das ja
schon alles hinter mir
also von daher bin ich da einfach auch
zuversichtlich und mutig und ich weiß
was ich aushalten kann
ich hab ja schon unsägliche wochen und
monate mit schmerzen hohem fieber und
alle möglichen hinter mir ich kenne den
zustand dass auch dann unser bewusstsein
unsere unser körper ja stück für stück
schon umschaltet und uns auch zur seite
steht und hilft so einen weg zu
überstehen
viele glauben ja das kann man nicht
überstehen oder denken auch wenn sie von
außen bei einem sterben dabei sind das
sterben von außen betrachtet ist es
tatsächlich manchmal ein bisschen
grässlich und grausig vielleicht
anzuschauen
ich glaube aber von innen der der stirbt
also die innenperspektive ist gar nicht
so grässlich wie es von außen oft
ausschaut oder auch am schluss die
rassel atmung oder schnappatmung die
viele leute natürlich erschrecken kann
aber für den der stirbt ist es nicht
erschreckend bin ich fest von überzeugt
sie haben sich mit diesem thema ja sehr
eingehend befasst gibt es aus ihrer
sicht besondere personengruppen für die
das sterbe fasten geeignet ist oder ist
es ein weg denn im prinzip jeder gehen
könnte
also ich denke dass es für jeden eine
gute option zumindestens ist ich kann
zum beispiel gar nicht verstehen warum
die leute in die schweiz fahren den
ganzen stress auch auf sich nehmen also
das ist ja nicht damit getan dass ich
nur in die schweiz fahre ich musste
zweimal hin
ich muss rede und antwort stehen ich
muss viel geld bezahlen und sterbe dann
in einem kleinen zimmerchen irgendwo in
einem industriegebiet und nach einer
stunde muss die polizei gerufen werden
also ich verstehe gar nicht dass die
menschen diesen tod vorziehen
anstatt in ruhe mit bedacht im eigenen
bett mit den liebsten und mit der
gewohnten umgebung abschied zu nehmen
wenn man sich eben entsprechend
vorbereitet und für eine reise in die
schweiz muss ich mich auch vorbereiten
möglicherweise geht es dann halt ein
bisschen schneller wenn ich mein gift
getrunken habe aber ich persönlich freue
mich ja auf diesem weg immer weniger zu
werden und ich stelle mir vor
im besten falle vielleicht auch ohne
schmerzmittel wirklich über die schwelle
zu gehen und bin gespannt was da mit mir
passiert wird mich mein licht was sich
aus der nahtod erfahrung kenne wieder
abholen wird es noch schöner sein
oder ist womöglich alles ganz anders auf
diesen punkt bin ich ja regelrecht
gespannt und wo kann ich den besser
erleben als in meinem eigenen bett
natürlich sollte irgendwie was
dazwischen kommen sterben kann man
überall und auch ich könnte letztendlich
überall sterben davon bin ich überzeugt
wenn ich über die wahl habe und wenn ich
meine selbstbestimmung leben will
dann möchte ich gerne in meiner
vertrauten umgebung diesen weg gehen
sie haben es ja schon erzählt sie haben
sich auf diesen schritt eingehend
vorbereitet haben sie in dieser
vorbereitung auch ihre familie
miteinbezogen
also meine familie muss ich ja mit
einbeziehen ich hätte finde das
schrecklich wenn ich das heimlich mache
und letztendlich könnte ich das gar
nicht heimlich machen weil es dauert ja
eine zeit also ich habe eben mich
getraut meinem mann und meinen kindern
und auch den besten freundin meine pläne
zu beschreiben und musste mir natürlich
schon auch sehr traurige gesichter
anschauen und auch manche tränen
ertragen klar für mich ist es ja auch
traurig es ist ja jetzt nicht so dass
ich sage was ich freue mich auf meinen
tod und hoffentlich kommt er bald obwohl
es gibt wirklich manche nächte oder auch
tage wo ist mir so schlecht geht wo ich
auch denke wirklich so lange will ich
gar nicht mehr hier bleiben also ich
gehe jetzt auch nicht weil ich sage ich
habe keine lust mehr sondern ich gehe
einfach weil die spätfolgen mir das
leben mittlerweile doch so schwer auch
manchmal machen dass ich doch auch an
manchen tagen keine lust mehr hat und
dass das essen mir überhaupt auch nicht
mehr schmeckt also aufs essen zu
verzichten wird für mich nicht so schwer
sein
ich esse halt noch weil ich essen muss
weil der körper hält versorgt sein muss
aber eine freude ist es mir eigentlich
nicht mehr weil ich eben so viel
probleme damit ab und
ja meine kinder meine familie ist es
jetzt schon gewohnt dass sie eine
besondere mutter haben und ich kann es
ihnen einfach nicht abnehmen dass ich
irgendwann sterben werde
vielleicht ist es ein bisschen blöd dass
es jetzt vielleicht schon bald passiert
aber der tod kommt wie er kommt und ich
denke dass wir als familie so ehrlich
und offen damit umgehen macht ihn
letztendlich vielleicht doch ein
bisschen leichter als wenn es irgendwann
plötzlich unerwartet als tatsache im
raum steht und wir gar nicht voneinander
quasi abschied nehmen konnten
wir haben die ärzte auf dieses thema
reagiert haben sie da auch erfahrungen
also ich hab jetzt alt mit meiner
hausärztin minister halt auf einem
gespräch die begleitet wird mich auch
begleiten wenn sie nicht irgendwie
wieder auf hoher see ist macht manchmal
längere bootstouren aber auch für diesen
fall habe ich vorgesorgt sollte sie
nicht da sein
dann habe ich auch begleiter allerdings
hat sie mir auch gesagt wenn irgendwas
ist und sie in brasilien ist sie setzt
sich ins nächste flugzeug und kommt und
es wird sie auch machen so wie sie
kennen
kürzlich habe ich meinem kardiologen
davon erzählt der weichheit zu einer
untersuchung und der war schon
überrascht aber hat es auch akzeptiert
er hat geschluckt ja aber er konnte
damit gut umgehen und er wollte ich
wollte auch keine weiteren
untersuchungen mehr also das war für ihn
okay er hat auch nicht versucht mich
umzustimmen fand ich korrekt und den
ärzten die damit nicht umgehen können
mit denen spreche ich darüber gar nicht
mehr
ich meine ich habe meine und
vorsorgeuntersuchungen und alles jetzt
eingestellt also was soll ich jetzt noch
in irgendwelchen arztpraxen rumsitzen
und meine kostbare lebenszeit reduzieren
das brauche ich nicht mehr sie haben ja
auch schon selbst gesagt im leben läuft
nicht immer alles wunschgemäß haben sie
auch so etwas wie einen notfallplan
also mein notfallplan ist folgender muss
halt möglicherweise mit komplikationen
rechnen wo ich dann doch solche
schmerzen kriege zum beispiel ein
darmverschluss dass ich mit meinen mit
meinen möglichkeiten nicht weiter komme
ich hab zwar für alle fälle schon höhere
schmerzmittel hier aber es kann sein
dass ich dann doch ein feigling bin und
dass ich dann unterstützung brauchen und
dafür habe ich eben mein recht auf
palliative unterstützung wahr gemacht
das steht jedem menschen zu wir haben
hier in darmstadt ein sehr gutes
spezialisiertes ambulantes palliativteam
da habe ich letztes jahr im sommer ein
gespräch hier gehabt das hat auch meine
krankenkasse bezahlt und für den ich bin
jetzt dort als patientin gelistet und
wenn jetzt heute irgend einen notfall
passiert wo meine ärzte nicht da ist und
wo auch ich unsicher bin muss ich jetzt
in der klinik oder nicht dann darf ich
da tag und nacht anrufen und dann kommen
die hierher
der vorteil den ich sehe ist halt dass
die dann bei mir sind und ich nicht in
ein krankenhaus muss weil ich weiß
natürlich wenn man einmal in so einem
krankenhaus ist dann kommt man da so
nicht so schnell wieder raus wenn
irgendwas akutes ist dann wollen die
ärzte natürlich operieren und ich habe
eben für mich entschieden wenn ich jetzt
irgend etwas akutes kriege dann würde
ich das als anlass nehmen mit dem sterbe
fasten zu beginnen
da könnte es aber eben nötig sein dass
ich da anfänglich vielleicht
unterstützung braucht in ihrem neuen
buch stellen sie auch die große frage
nach dem warum warum schieben wir alles
was uns angst macht
auch die gedanken an den tod auf die
lange bank
warum geben wir sterbenden noch
flüssigkeit obwohl studien belegen dass
die skonto infiziert ist
warum verwechseln wir sterbens
verlängerung mit lebensverlängerung
warum darf ein mensch nicht sterben wenn
er es doch will welche antworten haben
sie gefunden also grundsätzlich bin ich
eben für eine freudige lebensqualität
und weniger für ein schwer litten
lebensdauer
also es geht mir um die lebensqualität
und auch um die freude der
lebensqualität
das ist für mich das oberste prinzip und
ich denke viele ärzte nicht alle aber
viele wollen immer noch nicht zulassen
dass patienten sterben dürfen
ich weiß dass das für ärzte auch oft
schwer ist weil die familienangehörigen
sind oft das problem
die können es nicht aushalten wenn die
fahrt der vater oder die mutter oder die
oma oder auch das eigene kind sterben
muss sterben will und sie zwingen dann
auch oft ärzte doch noch etwas zu tun
ich persönlich denke dass der tod ein
freudiger gesellig und dass er uns
abholt wenn unsere zeit gekommen ist und
dass wir davor keine angst haben müssen
und deswegen plädiere ich eben dafür und
stelle das warum auch so in den
vordergrund warum müssen wir heute alles
machen was geht warum eigentlich warum
können wir nicht auch mal zufrieden sein
mit dem was ist und ich persönlich bin
total zufrieden ich habe medizin vom
feinsten und vom höchsten gekriegt es
wurde für mich schon eine unsumme an
geld ausgegeben ich habe alles in meinem
leben was man erreichen kann erreicht
ich bin total zufrieden mit dem was ich
gelebt habe was ich erleben durfte
ich fühle mich total beschenkt und ich
möchte einfach keine medizin mehr und
ich spüre dass mein leben möglicherweise
oder
ziemlich sicher die 70 nicht erreicht
was ist daran so schlimm
warum müssen wir uns alle hundert werden
ich finde die vorstellung für mich
grässlich also ich möchte auch nicht
irgendwann in irgend einem pflegeheim
liegen und muss warten bis die schwester
endlich kommt um mich zu auf die seite
zu drehen
also was wir in den medien hören wenn
wir da politisch nicht gegensteuern
gute nacht deutschland kann ich das
nicht sagen das muss ja furchtbar sein
und es ist jetzt schon furchtbar
meine freundin begleitet gerade ihre
mutter sie schüttelt nur den kopf und
sagt es ist grässlich was alte leute zum
teil aushalten müssen
ich will es nicht wer es will kann es
gerne haben aber ich nicht glauben sie
dass menschen mit nahtoderfahrungen
anders sterben wollen bewusster über die
schwelle gehen wollen nach schön dass
ihr diese frage stellen
ja ich glaube ganz bestimmt dass
menschen mit nahtoderfahrungen anders
und bewusster sterben vielleicht auch
nicht alle
man muss auch bei der nach tod erfahrung
differenzieren
weil es gibt leichtere und schwerere
fälle sag ich mal von nahtoderfahrungen
und von bewusstseins veränderungen ich
für mich
möchte mal durchaus die hypothesen raum
stellen und sagen ja ich glaube schon
dass nato erfahrene anders sterben weil
sie einfach wissen wohin sie sterben
also auch bei mir ist es ja so dass ich
der meinung bin oder fest davon
überzeugt bin ich sterbe werde ihn mein
licht sterben und für mich gibt es ja
den tod als solches nicht natürlich
stirbt mein körper das ist der prozess
um den skate beim sterbe fasten aber
mein bewusstsein wird halt nicht sterben
und das ist für mich eben auch der die
große stütze und die große hoffnung für
diesen prozess
wenn ich dann da liege und stühle und
jammere mit sicherheit mache ich das
auch nicht so locker vom hocker
ich glaube auch dass es phasen gibt wo
es auch mir nicht gut gehen
aber ich weiß ja dass nichts ewig dauert
und das ist auch das vorbei geht und auf
ihre frage zurückzukommen ob nato der
erfahrene anders sterben ich habe in
diesem ein buch was ich gelesen habe wo
eine tochter ihren vater begleitet hat
da habe ich ja dann eben die passage
gefunden wo sie schreibt dass der vater
in der nato des erfahrung hatte und dass
er dadurch so mutig auch seinen weg
gegangen ist und dann habe ich diese
frau noch mal per e mail angeschrieben
und habe sie explizit gefragt ob sie
glaubt dass diese nahtod erfahrung auch
die entscheidung des vaters mit
unterstützt hat und sie hat mir
geantwortet und sagt ja sie ist ganz
sicher dass diese erfahrung den vater so
gestärkt hat und wenn wir davon ausgehen
dass so viele deutsche jedoch
nahtoderfahrungen erlebt haben dann
müsste ja zumindest diese gruppe an
menschen mit ihrem ende möglicherweise
auch mit dem sterbe fasten viel
freudiger und selbstverständlicher
umgehen
und vielleicht darf ich ja mit meinem
beispiel darauf mutig vorangehen und den
menschen mut machen bzw
noch ein tabu aus der tabu zone holen
und sagen leute es kann nicht so schlimm
sein wie uns alle das einreden wollen
nun könnte man nahtoderfahrungen eine
gewisse jenseits sehnsucht unterstellen
konkret gefragt leben sie gerne ich lebe
noch sehr gerne ja und für mich ist eben
auch ein unterschied eingetreten
zwischen qualität und quantität
also mir ist nicht die lebensdauer des
wichtige sondern die lebens intensität
und das was ich liebe und auch da kann
ich bei mir jetzt schon feststellen dass
es zu einer ich lebe oft schon ohne raum
und zeit das ist so eine erscheinung die
ich seit meiner nahtoderfahrung und
jetzt wo ich älter werde immer stärker
bei mir beobachtet
und ich liebe auch mein heiß geliebtes
sein also die liebste beschäftigung ist
oft einfach nur zu sein und in stille zu
sein und keinen stress mehr zu haben und
einfach nur den moment von diesem
bisschen leben zu genießen und mit allem
was dazugehört zu inhalieren wohl
wissend dass es nicht so lange
vielleicht mehr geht und das macht mich
so glücklich und erfüllt mich so dass
ich mich als zeit königin definieren
möchte und sie haben gesagt die
sehnsucht die sehnsucht ist eigentlich
gar nicht mehr so schlimm im moment weil
ich durch dieses bewusste im jetzt seien
quasi alles erlebe also für mich gibt es
ja auch diese dualität letztendlich gar
nicht mehr also die sehnsucht ist ja
schon implizit drin wenn ich ganz
bewusst im hier und jetzt bin also
dieses trennen merke ich je älter ich
werde und je bewusster ich auf meinem
weg voranschreiten werde ich immer
klarer in diesem leben von dem sein und
es enthält eben auch mein sterben also
diese trennung brauchen wir ja nur um
uns zu orientieren und ich glaube es
wird wirklich ich werde mich freuen wenn
ich dann sage und jetzt geht meine
letzte reise los also beschreibe ich in
meinem buch auch noch einmal ganz
unabhängig von der letzten reise gibt es
noch konkrete ziele oder projekte die
nun wichtig sind die sie umsetzen
möchten und denen sie arbeiten ja also
ich möchte natürlich in erster linie
noch so viel liebe wie möglich mit
meiner familie leben können
nicht dass ich da jetzt dass es jetzt in
einem liebes zwang ausartet aber das was
noch zu leben geht zu leben gilt dafür
möchte ich mir auch mehr zeit nehmen das
ist mir ganz wichtig ich möchte noch ein
paar kleine projekte zu ende führen die
sitze noch an einem schönen filmprojekt
ich habe auch noch ein kleines buch ein
weiteres buch in arbeit ich denke sogar
manchmal ich werde schreiben bis zum
schluss weil das ist einfach so
wunderschön meine nächte sind oft schon
um drei oder vier zu ende
und was ist schöner als dann am
schreibtisch zu sitzen und zu schreiben
und die stille des morgens auszukosten
und zu genießen und eben nicht zu
jammern dass der schlaf schon wieder
vorbei ist also etwas zu tun haben ist
mit sicherheit sinnvoll und was ich eben
auch sehr liebe sind tiefe begegnungen
mit menschen aller art entweder werden
sie mir geschenkt oder ich suche sie
aber ich habe ja jetzt doch vor meine
öffentlichkeitsarbeit abzuschließen
aber wenn etwas für mich noch zu tun ist
oder mir geschenkt wird dann bin ich die
letzte die nein sagt dann lebe ich
natürlich das was es gibt noch mit
voller freude klar bis zum schluss vorne
ich wünsche ihnen für ihr neues buch in
dem sie ja alle aspekte des sterbe
fastens eingehend beleuchten und auch
ihre eigene vorbereitung detailliert
beschreiben
alles gute viele leser es ist ein extrem
spannendes thema ein wichtiges thema
herzlichen dank für dieses gespräch