{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ohP0XN-JuaA","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIn diesem Moment f\u00e4llt alle Last des Lebens ab!\u201c \uff5c Wolfgang Moissl im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
meine jenseits erfahrung war eine
bewusstseins erfahrung und deswegen kam
ich zu dem schluss letztendlich das
jenseits und bewusstsein in einer
gewissen form zusammenhängen da gibt es
einen kausalen zusammenhang
damals als sie etwa mitte 30 waren
hatten sie eine nahtoderfahrung wie sie
schreiben von beeindruckender schönheit
und ausserordentlicher tiefe bitte
erzählen sie uns zu beginn welche
umstände damals zu dieser erfahrung
geführt haben und was sie erlebt haben
ja es war eine sehr seltsame situation
eigentlich man geht ja oft davon aus
dass nahtoderfahrungen nur so mit dem
klinischen tod einhergehen zwar wird bei
mir nicht eher verhalten ist geschah
ganz da mal bei mir zuhause ich hatte
damals war noch verheiratet
wir hatten ein haus und darstellte ist
sehr früh am morgen wir hatten
eigentlich urlaub und ich musste dann
heraus und öffnen und habe nicht damit
gerechnet dass der zwei völlig fremde
herren außen stünden die kampf vom
wasserwerk oder e werk oder irgendwas
wollten irgendwelche wasseruhr ablesen
und ich habe damit nicht gerechnet und
war irgendwie noch nicht so vom
kreislauf her würde ich dich wach und
habt ihr dann in den keller geleitet
dort wo die uhren zum ablesen sind und
merke wie ich da unten bin und denen es
zeigt dass mir der kreislauf langsam
versagt und dann habe ich versucht mich
hoch zu flüchten in unser esszimmer und
hab dann nur noch gedacht ja also jetzt
muss ich mich da irgendwo hinsetzen
beine hochlegen und schauen dass diese
ja diese kreislaufschwäche die nicht da
ereilt hat irgendwie ich wieder
immer habe ich aber nicht mehr geschafft
sondern ich bin tatsächlich vom
esszimmertisch glatt umgekippt und lag
dann da auf dem boden und was daneben
geschah das war so faszinierend für mich
und so außergewöhnlich ich habe es erst
nicht wirklich verstanden aber ich sah
mich plötzlich unten auf der linie
in unserem ist zimmer und hab dann aber
komischerweise sehr schnell irgendwo die
situation als völlig normal empfunden
also es war nicht irgendwie dass sich
erschrocken gewesen wäre oder
irgendetwas außergewöhnliches sondern es
war einfach so und ich habe mich dann
umgesehen faktisch in unserem es und
wohnzimmer es war eine seltsame graue
umgebung die ich da sehen konnte aber im
prinzip haben sie die gewohnte umgebung
gesehen ich habe im prinzip die gewohnte
umgebung gesehen aber jetzt eher in
einer diffusen art und weise ich habe
dann überlegt was was mache ich jetzt
und mir kam in den sinn das haus zu
verlassen
ich wollte nach draußen und habe da dann
die wand unseres sms gesehen und hat
dadurch die durch diese wand kriege ich
jetzt durch und ich schaue mich jetzt
außen warum klingt ganz irrelevant aber
es war tatsächlich so und dann habe ich
aber gezögert mir war völlig klar an die
wand würde ich also ohne weiteres
durchdringen können wir überhaupt kein
thema ich habe dann aber irgendwie
gezögert und plötzlich kam aus dieser
wand heraus die hat sich irgendwie
verändert die namen auch sonnenlicht
weise milchige neblige form an
und aus dieser licht weißen band kam ihr
nicht reisen entgegen
und das war das entscheidende eigentlich
was ich da erlebt habe das war so
außergewöhnlich und so faszinierend denn
das wesentlichste gefühl was mir dieses
nicht wiesen mit war eine unglaubliche
form von liebe verzeihen und vergebung
also das heißt ich habe sie mir versucht
so bis zu beschreiben
es fällt komplett alle last des lebens
in diesem moment von einem ab und das
ist ein derart befreiendes gefühl
es kann sich kein mensch vorstellen und
ich will es jetzt nicht so lange
ausführen
es war dann so dass das licht wesen mich
auch ansprach und mich beim vornamen
ansprach und meinte ja wenn du willst
dann hast du es jetzt überstanden
das war für mich eine aufforderung mit
zucken eventuell in diesem sinn salz und
mir war auch klar wenn ich diese
sichtweise wand aus der das licht wesen
zu mir gekommen ist und mir erschien ist
wenn ich diese wand durchdringen würde
und auf die andere seite gehen würde ja
dann würde ich damit diese welt und
meinen körper komplett und für immer
verlassen und würde ins jenseits
eingehen
es ist dann doch nicht dazu gekommen
klar sonst er sich jetzt heute nicht
hier
und irgendwie hat sich wohl mein geist
oder meine seele oder man bewusstsein
dann doch dagegen entschieden und
vielleicht gesagt ja ich bleibe noch
hier und vielleicht habe ich noch einige
aufgaben zu erfüllen
aber das entscheidende dabei ist ich
konnte und durfte mich frei entscheiden
ob ich in dieser welt bleiben wollte
oder ob ich sie verlassen wollte und das
entscheidende war eben auch diese diese
unglaubliche zufriedenheit und diese
glückseligkeit die da in diesem moment
nicht durch stürmt hat lichtwesen was
kann man sich darunter vorstellen hatte
dieses lichtwesen menschengestalt können
sie das näher beschreiben
ja es so obwohl es schwierig ist aber
dieses wesen hatte ich sag mal
körperliche umrissen
es ist als ob das schämen und die
körperform eines menschlichen wesens
eines sehr schlanken hochgewachsenen
menschlichen wesens vorgestellte
allerdings komplett aus licht bestehen
also ist war nicht irgendwie bekleidet
sondern ist bestand faktisch nur aus
licht aber schemenhaft es war die idee
eines menschlichen abbildes so möchte
ich es mal formulieren es ist ganz
schwer auszudrücken
im wesentlichen war es aber so dass eine
gedankliche und seelische verbindung
bestand zu diesen wesen so dass die
bildhafte darstellung gar nicht mehr so
entscheidend was und dann gut in mein
bewusstsein hat sich irgendwie sowas
manifestiert wie ein menschlicher umriss
ich denke dass da bis zum gewissen grad
noch die bilder die eben aus
menschlichen leben mit ins jenseits
genommen werden
auch eine gewisse rolle spielen ich
hatte dann auch erst im nachhinein also
ich hatte während ich dort drüben war
keine kein religiösen bezug oder irgend
sowas oder das heißt ich habe jetzt
nicht irgendwo das mit meinem
christlichen glauben in verbindung
gebracht sondern es war eine völlig
losgelöst ist situation von religiösem
hintergrund von kirchlichen hintergrund
dass spielte da überhaupt keine rolle
mehr
und erst im nachhinein habe ich versucht
das dann zu verarbeiten und da nochmal
drüber nachzudenken ich habe es als
nimmt göttliche gnade empfunden dieses
diesem bereich sehen zu dürfen dort
faktisch eingeladen gewesen zu sein aber
es jetzt mit religionen mit weltlichen
religionen in verbindung zu bringen das
war nicht davon die liebe die sie
empfunden haben hatten sie den eindruck
dass diese liebe von dem lichtwesen
ausging mit diesem wesen verbunden war
ja also es ist tatsächlich so dass mit
erscheinen dieses lichtwesen diese diese
entscheidenden moment da war diese
glückseligkeit zu spüren diese dieses
abfallen der
menschlichen lebens los der sag ich mal
dieses frei sein dieses komplette frei
werden es war in dem moment tatsächlich
alles irgendwie gegenstandslos was man
auf dieser welt alles so an seelischen
ballast mit sich trägt und mit sich
führt und und das war das schöne und das
befreiende aber wie gesagt es ist
tatsächlich so dass diese begegnung
keinen religiösen hintergrund hatte also
es war nicht so dass ich da irgendwo
eine kirchliche christliche oder
sonstige religiöse blickpunkte oder
blickwinkel hätte einnehmen können oder
müssen
und es war völlig losgelöst von diesen
dingen sie haben erzählt dass sie diesen
außer körperlichen zustand sehr
schneller als etwas selbstverständliches
betrachtet haben
war das für sie also in diesem
augenblick noch einmal das leben in
einem größeren gesamtzusammenhang zu
sehen einem größeren seien verbunden
dass ich schon immer gekannt haben gab
solche empfindungen noch ja die gab es
durchaus
es war zwar am anfang schon so dass ich
etwas irritiert war aber diese
irritation die war relativ schnell weg
ich habe relativ schnell diese situation
als etwas
relativ normales empfunden und hat auch
ganz normal überlegt was ich jetzt als
nächstes für handlungen vollziehen
könnte was ich mit dieser situation
anfangen wollte oder was ich jetzt tun
sollte und entsprechend sage ich mich
natürlich dann auch bei uns im zimmer um
während die dinge die da vorher bildlich
vor mir lagen also mein körper usw
die fingen an immer weiter entfernt zu
werden die drifteten faktisch davon
wurden immer kleiner immer unwirklicher
und immer bedeutungsloser und von daher
hab ich mich faktisch von der situation
mehr oder weniger seiten lassen ich habe
dann wie gesagt diese situation mit dem
licht wiesen erlebt und von da an ging
alles irgendwo auch einen gang ging ich
gar nicht mehr beeinflussen wollte oder
konnte oder das war einfach so wie es
ist also ich weiß nicht wie ich das
anders ausdrücken soll
es war schön es war beeindruckend es war
von den emotionen her von den gefühlen
er so ein überschwang mir das eigentlich
alle anderen dinge plötzlich
gegenstandslos waren nebensächlich waren
ich habe da über diese dinge gar nicht
mehr nachgedacht
ich ringe eigentlich nach worten es geht
nicht wenn man versucht solche momente
in worte zu fassen und in bilder zu
fassen
dann können wir immer nur her gehen und
uns der bilder bedienen die er aus
unserer welt kennen und diese bilder
werden dem faktisch nicht gerecht
und von daher muss ich viel ist offen
lassen kann auch viel ist nicht so zum
ausdruck bringen wie ich das gerne tun
würde ich habe versucht ihm ein buch das
zu machen ich habe diese nahtod
erfahrung über mehrere seiten hinweg
beschrieben und habe an diesem kapitel
mir fast die zähne ausgebissen ich habe
es mehrfach verworfen umgeschrieben neu
formuliert also was ich mich da abgemüht
habe das in worte zu fassen die das
thema nicht entstellen und ich möchte
fast sagen das thema auch nicht unter
weil es war für mich so eine heilige
situation so möchte ich das auch
tatsächlich mal ausdrücken dass ich das
auch in einer form wiedergeben wollte
die diesem ganzen spirituellen vorgang
auch rechnung tragen und das ist das war
sehr schwer
wie sind sie mit ihren erfahrungen dann
zurecht gekommen weil sie nur sofort
bewusst dass das was sie da erlebt haben
eine nahtoderfahrung ist kommt sie mit
anderen darüber sprechen
als eine sehr gute frage ist tatsächlich
so dass da dann für mich schon enorme
schwierigkeiten auftraten zunächst mal
habe ich gar nicht wirklich als
nahtoderfahrung so interpretiert weil
ich mich mit diesem thema
nahtoderfahrung vorher gar nicht
wirklich auseinandergesetzt hatte ich
hab mal irgendwas davon gehört und ja
also was gibt es habe das aber nicht
gleich so einordnen können es war für
mich einfach ein wunderschönes erlebnis
und es war für mich zunächst einmal auch
nicht wichtig jetzt das nach
menschlichen oder wissenschaftlichen
maßstäben zu definieren habe dann aber
irgendwann tatsächlich mal
nicht mit dem die man nähe beschäftigt
und hab dann gedacht ja du bist ja
eigentlich nur hat es ja eigentlich nur
ein kreislaufkollaps so hat das dann
geartet auch hinterher diagnostiziert
kann das jetzt tot gewesen sein da muss
man doch erstmal auch so in meiner
vorstellung klinisch tot gewesen sein im
krankenhaus was weiß ich reanimation und
alles was dazugehört bis ich mich dann
eben näher in die materie ein gelesen
hatte und dann schnell auch begriffen
habe ja das ist tatsächlich so also man
muss nicht unbedingt es so und exitus
erleben dass man so ein nahtoderlebnis
auch haben kann
das ist die eine frage die andere frage
ja wie bin ich dann gegenüber meinen
mitmenschen damit umgegangen
ich habe vorsichtig versucht mich nicht
einmal nahe stehenden personen da zu
öffnen und nicht denen anzuvertrauen
aber ich bin noch nie auf so viel
unverständnis und so viel ja fast
ablehnung gestoßen
wie in diesem moment ich habe das gefühl
gehabt als würde man mich wie einen
geisteskranken betrachten der jetzt
irgendwo so nach dem motto &#39;jetzt flippt
er ganz aus ich war schon immer ein
bisschen ein mensch der vielleicht nicht
ganz so normal reagiert hat und die
müssen ein bisschen seinen eigenen weg
auch gegangen ist nonkonformist
nonkonformist ja so kann man glaube ich
sagen
und von daher habe ich dann solche
gespräche ist sehr sehr schnell
eingestellt und sein lassen und ob das
dann einfach für mich erst mal getragen
wie ging es denn dann weiter als sie
sich entschlossen hatten in den körper
zurückzukehren
gab es da eine lücke oder war das
insgesamt eine geschlossene erinnerung
ohne unterbrechung also eine geistliche
erinnerungslücke gab es tatsächlich
nicht
der übergang vom diesseits ins jenseits
der vollzog sich dergestalt das ist
einfach ich hatte ein blackout es wurde
dunkel es wurde mir schwarz vor augen es
war so als säße ich in den tönernen
holen glocke und war dann unvermittelt
im jenseits und genau so schnell ging es
aber auch dann wieder zurück dann als
dieses licht wesentlich eben vor die
alternative stellte war es auch von
einer sekunde zur anderen so dass ich
mich plötzlich in meinem körper wieder
gefunden hatte und dann tatsächlich die
beiden herren die da die wasseruhren ab
lesen sollten sich über mich gebeugt
hatten die haben mich nämlich dann wenn
wir irgendwo gesucht und nicht alle
gesehen und sich um nichts kümmern nach
meiner frau gerufen und so weiter und
dann ja dann haben die mich
wachgerüttelt und dann ist das
bewusstsein dass kehrte dann zurück und
sie konnten sich sofort an alters
erinnern dass jetzt tatsächlich das
stand also so plastisch vor mir und so
eindrücklich und so eindringlich man
kann sich das kaum vorstellen mit
welcher intensität dieses erlebnis auch
bis heute und jetzt sind ja fast 30 über
30 jahre vergangen
bis heute wirkt dieses in mir nach was
hat dieses erleben mit ihnen gemacht
inwiefern hat sie die nahtoderfahrung
nachhaltig beeinflusst in ihrem denken
in ihren alltagsentscheidungen ja das
war schon ein tiefer einschnitt
tatsächlich in meinem denken fühlen und
handeln weil das erste was mir klar
wurde ist dass ich sag mal vor man
christlichen hintergrund von einem
religiösen hintergrund
vieles von dem bestätigt fand was ich
eigentlich vorher schon nur glauben
durfte sagen ich mal so also das ist ein
jenseits gibt dass es eine göttliche
liebe gibt dass es eine andere dimension
gibt die uns irgendwann auffängt wenn
wir diese welt verlassen
das war meine religiöse grundüberzeugung
schon vorher aber mit diesem ergebnis
wurde das zur gewissheit und das
natürlich schon etwas was man auch nicht
so ohne weiteres verarbeiten kann wenn
man das plötzlich was man vorher glaubte
als tatsache empfindet das war das eine
das andere war natürlich dann ich habe
mich mit dem thema mehr mehr auseinander
gesetzt mit mehr damit beschäftigt auch
mehr mehr mit religion und hat diese
nahtod erfahrung mehr und mehr versucht
zu reflektieren und mit dem in
verbindung zu bringen was ich hier in
dieser liebe und das führte dann
letztlich dazu nach langer zeit muss ich
allerdings sagen dass ich mich dann
entschlossen hat ein buch darüber zu
schreiben nicht aber jetzt ein buch über
nahtod erfahrung schlechthin sondern ich
wollte mich eben viel philosophisch und
religiös mit diesen dingen
auseinandersetzen und hab dann aufgrund
meiner nahtoderfahrung versucht diese
dinge die religiösen fragen und die
philosophische fragen dieser welt zu
hinterfragen und das war ein sehr
bewegender und interessanter prozess
ihr buch ist wenn ich das anmerken darf
ein beeindruckendes ergebnis dieser
prämie
ihre nahtod erfahrungen mit einem
umfassenden weltanschaulich im
hintergrund zu verbinden
stichwort philosophie was ist ihr
resümee welche philosophen oder
philosophische gedanken haben sie am
meisten beeindruckt
die philosophie ist ja nun ein sehr
weitreichendes fällt und wir können uns
da sehr sehr vielen meinungen
anschließen
ob das der nihilismus von nizza ist oder
der atheismus von feuerbach und es fällt
einem dann schon erstmal schwer welche
richtung soll man sich dann anschließen
diese nahtod erfahrung allerdings hat
mir einen gewissen background gegeben
der mich speziell auf die suche nach
philosophen geschickt hat die sich dann
auch tatsächlich in diesem sinne
irgendwie auch äußern und ausgedrückt
haben
und da schließt sich vor allen dingen
auf zwei philosophen und zwar in erster
linie auf platon der schon 3 400 jahre
vor christus dinge aufgeschrieben hat
und in seiner philosophie kundgetan hat
die so hoch interessant für mich waren
und sich mit dem was ich erlebt habe
ein schlüssiger weise auch vereinbaren
ließen dass mich diese philosophen nicht
mehr losgelassen hat ich habe mich dann
sehr intensiv mit platte und beschäftigt
und dann natürlich auch im anschluss mit
seinen nachfolgern in neue katholiken
und da habe ich dann eben gesehen dass
vieles von dem was ich so in meiner
nahtod erfahrung erlebt und wissen an
spielt er in wissen mitgebracht habe
dort schon einmal erkannt worden war
aufgeschrieben worden
und das war für mich höchst faszinierend
der titel ihres buches lautet jenseits
und bewusstsein
das sind beides umstrittene begriff über
die es in unserer materialistisch
naturalistisch orientierten
naturwissenschaft keine einigkeit gibt
und welche bedeutung haben diese
begriffe für sie
sehen sie da einen zusammenhang zwischen
bewusstsein und jenseits
ja das sind ganz ganz wichtiger punkt
die ihn anzusprechen denn darauf läuft
lässt sich auch die essenz meines buches
hinaus diesen zusammenhang herzustellen
es ist ja so dass die wissenschaft und
behauptet unser bewusstsein käme von
unseren materiellen dasein hier also von
unserem gehirn
wir hätten kein bewusstsein gäbe es uns
nicht als weibliche menschen
für mich stellt sich das aber genau
andersherum dar
für mich ist das bewusstsein das
entscheidende
unsere natur ist es von haus aus das wie
ein geistiges wesen sind und kein
materielles wiesen und dass sich alles
von unserem bewusstsein er gestalten
lässt und meine jenseits erfahrung war
eine bewusstseins erfahrung und deswegen
kam ich zu dem schluss letztendlich das
jenseits und bewusstsein in einer
gewissen form zusammenhänge da gibt es
einen kausalen zusammenhang
und ich bin letztlich durch meine
überlegungen
und durch meine philosophischen
anschauungen zu dem schluss gekommen das
bewusstsein und jenseits in etwa das
gleiche sind wenn wir im jenseits uns
befinden dann sind wir nur noch
bewusstheit wir sind nur noch seelisches
wesen wir sind völlig enttabuisiert wir
sind kein körperliches wesen wer wir
sind nur noch reine wesenheit und von
daher sehe ich einen direkten
zusammenhang mit dem was wir jenseits
nennen und das jenseits ist eine form
von bewusstheit in der wir alle
letztlich uns wiederfinden wenn wir die
materielle ich sage auch gern die
virtuelle welt die wir hier erleben wenn
wir diese virtuelle welt verlassen
dann finden wir uns gemeinsam wieder in
dieser einseitigen bewusstheit jenseits
fragen werden ja üblicherweise dem
bereich der religion zugeordnet ein
gefährliches terrain für die einen ist
religionen wichtiger halt im leben aus
einem anderen blickwinkel könnte man
religion auch als ein gefängnis
betrachten
wie beurteilen sie religion soll die
religion einen besonderen stellenwert im
leben des menschen haben also zunächst
mal inhaltlich religion führen schon
sehr wertvolles gut dass wir hier auf
dieser welt haben denn auch nicht hat ja
meine religion letztlich auf spielte
alle wege geleitet die mir geholfen
haben nicht hin in eine richtung zu
bewegen die mir gezeigt hat dass die
welt hier nicht alles und das letzt
endgültige ist aber auf der anderen
seite müssen wir natürlich mit
religionen oder sollte
religionen auch das vorsichtig umgehen
den religionen neigen leider gottes eben
auch dazu
ein gewisses exklusivrecht für sich in
dieser welt zu fordern
und dieses exklusivrecht der religionen
kann ich als nato und erfahrene in
keinster weise nachvollziehen
deswegen habe ich mich auch da auf die
suche gemacht und mir gedacht es muss
schnittmengen zwischen den religionen
geben die die religionen miteinander
verbinden und es gibt aber auch
trennendes es gibt sehr viel trennendes
beschäftigt man sich eben mit islam mit
judentum mit christentum mit buddhismus
und so weiter dann sind da unzählige
dogmen die aber letztlich immer wieder
auf eines hinaus laufen nämlich diesen
exklusiv anspruch der religionen zu
untermauern
und da wird es denke ich für uns
gefährlich und wir erleben das ja immer
wieder wie religiöse religiöser
fanatismus möchte ich vielleicht sogar
schon sagen in sackgassen führt die uns
menschen eigentlich nicht weiterführen
aus diesem grund habe ich versucht diese
gemeinsamkeiten der religionen
herauszuarbeiten und da auch sehr viele
gemeinsamkeiten gefunden um einige zu
nennen es ist einfach dass der glaube an
ein jenseits der glaube an ein leben
nach dem tod
der glaube an eine göttliche instanz das
sind dinge wodurch sich eben viele
religionen miteinander verbinden und die
sind auch das entscheidende die
situation im einsatz hat sich mir auch
so dargestellt dass diese dinge die
einzig entscheidenden sind das
bewusstsein es gibt an den saal
das bewusstsein wir sind ein seelisches
wesen leben ewig wir sind menschen und
wiesen die nicht letztlich an diese
materie wird gebunden sind und was am
wichtigsten war ist eben auch diese
verbundenheit zu einer göttlichen
instanz zu einer göttlichen liebe und da
treffen sich alle religionen letztlich
wieder da sind sie wahrhaftig da helfen
sie den menschen aber dort wo sie sich
gegenseitig aus grenzen da werden diese
religionen leider manchmal groteske und
absurd und da wollte ich mich immer auch
wäre das wohl größte geheimnis unseres
menschseins ist die bewusste innenwelt
üblicherweise wird der mensch als ein
materielles wesen betrachtet das
bewusstsein nur als ein nebenprodukt von
gehirnfunktionen was ist für sie der
mensch in seinem wesenskern was ist ihr
menschenbild ja nicht so ohne weiteres
und nicht so einfach zu beantworten da
wird es jetzt wirklich schon schwierig
das so ohne weiteres darzustellen
aber wenn ich versuchen deutlich zu
machen dass wie ein spirituelles
jenseitiges wesen sind und wenn wir
versuchen mal für moment diese
materielle welt auszublenden
dann denke ich kommen wir dem wahren
wesen unseres daseins am nächsten wenn
wir verstehen dass wir reiner geist sind
wenn wir verstehen dass wir bewusstheit
sind wesenheit seele wenn wir verstehen
dass diese welt die wir hier erleben er
an virtuelle welt ist die aus unser
aller geist entstanden ist
letztlich aus einem göttlichen geist
heraus der plan beschreibt es so die nur
kraft dessen ist der dieses alle alles
geschaffen hat dann kommen wir dem
riesen des menschen denke ich schon
relativ nahe bzw
ich muss schon sagen relativ neu die
wirkliche wesenheit des menschen werden
wir so ohne weiteres nicht ergründen das
sind wir tatsächlich noch weit weg und
ich glaube auch dass es gar nicht
angedacht ist in dieser welt zu tief in
diese wesenheit einzudringen
sonst würde uns das wahrscheinlich auch
man sich machen wir würden auf
sichtweisen kommen die uns in diese welt
nicht unbedingt dienlich werden so
möchte ich das mal sagen wir müssen uns
schon klar machen
wir sind hier in einer materiellen welt
und müssen uns mit dieser welt
auseinandersetzen haben ich denke
gewisse aufgaben hier zu erfüllen sind
da zu einem gewissen zweck ich sage
immer oder für mich ist es so dass
dieses leben so eine art schule ist in
der wir uns seelisch weiterbilden
unser bewusstsein und sich unsere
bewusstheit weiterbilden und verwiesen
immer stärker formen und ausbauen um
dann in unserer geistigen präsenz und in
unserer seelischen präsenz und
daseinsform ein stück voranzukommen so
sage ich das mal vorsichtig aufgrund all
ihrer erlebnisse und erkenntnisse aus
den vielen jahren gibt es etwas das
ihnen allgemein wichtig erscheint dass
sie an die menschen weitergeben möchte
ja da gibt es einen ganz wesentlichen
punkt und zwar die auseinandersetzung
eben gerade mit den religionen hat mir
gezeigt dass auf der einen seite vieles
gut ist und viel wahres dran auf der
anderen
doch einiges korrigiert werden müsste
und es ist ja so dass es unter
religionen doch immer auch noch eine
menge konflikte gibt und ich sehe mich
als vermittler ich möchte
zwischen diesen kulturen zwischen den
religionen in einer gewissen art und
weise vermitteln ich möchte da einen
mittelweg aufzeigen der die menschen in
eine richtung führt in der
völkerverständigung frieden und
tatsächlich liebe auf erden eine bessere
chance hat als das bisher der fall
gewesen ist
ich denke wenn man diese botschaft aus
dem jenseits in diese welt tragen kann
dann wäre es schon sehr sehr viel und da
würde ich mich freuen wenn ich dazu ein
bisschen beitragen könnte herr neusel
vielen herzlichen dank für ihre
offenheit dass sie uns an ihren
erfahrungen und erkenntnissen haben
teilnehmen lassen danke für das gespräch
ich danke ihnen