{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wCYKVzJG__E","mytitle":"Thanatos TV,\u201eIn meiner Nahtoderfahrung habe ich zwei Tunnel gesehen\u201c \uff5c Hartwig Koppi im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich kenne Gott. Ich glaube nicht
und ich habe keine
Und ich weiß, da geht es weiter.
Herr Koppi, Sie sind Ingenieur
eine Nahtoderfahrung erlebt, die
lebensbedrohlichen Situation
wie Sie mir im Vorfeld
die aus einer Todesangst
Bitte erzählen Sie uns zunächst,
Richtig. Ich habe draußen bei meinem
habe noch schwere Steine gehoben, und
Ich habe immer weniger Kraft
war es so schlimm, dass ich gesagt
weil ich kann nicht mehr
Also ich habe keine Kraft mehr.
Dann bin ich nach Fürth in
Es war 18 Uhr abends, da hatte
und ich bin zur Dienstpraxis, zur
Dort hat man mir ein EKG gemacht,
gesagt: »Du gehst jetzt nicht
ins Klinikum in die Notaufnahme.
Da war etwas nicht in Ordnung.«
gegangen, habe mich da gemeldet.
angeschlossen ans EKG, haben mich,
überwacht, und danach haben sie
mit dem Bett auf dem Flur.
Wussten Sie da schon,
Nein. Auf dem Flur war dann
Die Station war voll und es
Plötzlich, nachts hatte der
eine Lungenembolie. Und
bekommen – im wahrsten
So etwas habe ich bisher
Plötzlich war ich
Die erste Frage, die mir
Ich habe mir selber die Antwort
Was mache ich nun?
Dann habe ich nach
ungefähr auf elf Uhr habe ich einen
Davor stand eine
Ich wollte in die Richtung gehen und
Ich konnte keinen Schritt
Dann habe ich mich noch mal umgeschaut, habe
gesehen und gesagt: Jetzt gehe
Ich wollte gehen, und das hat
also ich durfte
Da war auch eine
Von der Größe der Tunnel, wenn ich
ausgehe, waren die Tunnel ungefähr
Beide gleich groß?
Beide gleich groß.
Danach, bevor ich es mit der
in der Dunkelheit – ich habe
war alles recht dunkel, also sehr
in einem lichtüberfluteten Raum,
also empfunden: Ich war da.
Und dann waren plötzlich vier
Lichtwesen, alles voller Liebe und alles
gefüllt, und es war
Diese vier Wesen sind
durchgegangen, das ist
Ich konnte komischerweise mit
Die haben mir auf manche Sachen
Es hat sich angefühlt,
Danach, als die fertig waren mit
hinter meinem Kopf eine
War das unangenehm?
Nein, angenehm.
Ich habe dieser Präsenz mit sehr
Respekt gegenübergestanden,
also gefühlt. Ich habe ein Gespräch
was die Ursache für meine
Diese Präsenz hat
warum ich da bin, und danach hat sie
»Es ist gut, wie es passiert. Es ist gut, wie
Das war sehr prägnant gesprochen
war ich plötzlich
Die Angst war viel weniger, und ich
Die hat mich noch gefragt:
Ich habe gesagt: »Ein bisschen.«
Ich habe mich aber wieder
Ich war nicht mehr
Am nächsten Tag wurde ein EKG geschrieben
und ich war wie geheilt.
Es waren bloß die Leukozyten
Man ist davon ausgegangen, dass
Man hat aber keine gefunden. Ich
Und nach fünf Tagen bin ich
Sie waren nach
Wussten Sie, was ursprünglich
Nein, ich weiß bloß, dass im
Der Arzt hat mich dann mit dem EKG direkt
Die Todesangst wurde also primär
Patienten, der mit
Richtig, ja.
Ich habe sowieso ein bisschen Angst gehabt,
Plötzlich hat der Patient
Es sind alle Schwestern
mit Schläuchen und
Als ich gesehen und gehört
habe ich richtig Angst bekommen, dass
Im gleichen Zimmer, in
Ja, richtig. Und dann habe ich
die ich noch nie gehabt habe,
Sie haben zwei Tunnel gesehen,
sind aber durch keinen gegangen und
Nein, ich war in der
in der Dimension, muss
Ich habe mich zuerst gefragt:
mir bewusst war, dass ich tot
es war alles sehr ruhig.
Dann habe ich den Tunnel gesehen
Eine Kraft hat mich
Dann habe ich mich ein bisschen
Dann wollte ich da hingehen, aber
Ich konnte keinen Schritt
Waren die Tunnel vom Gefühl her für
Nein, ich habe das physikalisch,
als Ingenieur: Da sind zwei
Ich wollte da hingehen in das
Sie haben auch eine
Wie detailliert war denn diese Rückschau?
in irgendeiner Form eine
Die Lebensrückschau war sehr detailliert.
dass jeder Gedanke, jedes Gefühl,
und es ist wie in einem
Diese vier Wesen haben mir Sachen
wo irgendetwas nicht in
Also das hat sich so angefühlt,
das war alles voller Liebe, aber
gegeben, was diese Wesen zu mir
dass ich jetzt keine
Aber ich habe das Gefühl gehabt,
vor meinen Augen abgelaufen.
Das heißt, es gab in dieser
Situationen, die unangenehm waren,
Aber Sie haben jetzt nur noch ein
keine konkrete
Richtig, ja.
Ich weiß, dass Sätze gekommen
die mir wieder ein Gefühl
Wie kam es dann zur
Gab es da einen
Das hat sich vollzogen. Nachdem
war diese Präsenz da, diese Gegenwart von
Und dann habe ich
Was für mich geblieben ist,
»Es ist gut, wie es passiert.«
Es ist in Mark und
Als das zu Ende war, war ich wie
bei Bewusstsein gelegen.
»Es ist gut, wie es passiert« –
hat sich das auf die
Oder hatten Sie den Eindruck, es bezieht
»Es ist gut, wie es passiert«
Ich hatte danach auch
Und ich muss sagen, das hat mir
Und es hat mir
Ich habe dieses Wesen oberhalb
irgendwie als Wesen zu nennen.
keinen Namen gefunden. Ich habe
Und ja, für mich
Und ich weiß, diese Präsenz,
Ich hatte als Jugendlicher noch
in eine Farbmeditation
Da geht man die Farben des
Ich war plötzlich so entspannt
von Raum und Zeit ist
Und plötzlich war da etwas.
Ich habe zuerst nicht gewusst:
weil ich mehr atheistisch
Mit 23 ist das passiert.
Dann war etwas da, auch
die Gegenwart von etwas Starkem.
Wie ging es denn nach
Sie waren froh darüber,
Konnten Sie mit irgendjemandem
Nein, ich habe lange Zeit mit
Ich war froh, wieder in meinem
bin ich als kerngesund entlassen
Danach habe ich bis 2010 mit
2010 habe ich erst angefangen,
ein Trauma und war im
mit meinem Arzt alles bearbeitet, unter
Der Arzt selber hat gesagt, das ist sehr
so etwas nicht zum ersten Mal.
Mit diesem Arzt haben Sie also
Richtig, ja.
Hat Ihnen das geholfen?
Ja, ich habe Gott mehr
Ich bin zwar jetzt aus der Kirche ausgetreten,
Und ich kenne Gott.
ich kenne Gott jetzt und ich
Und ich weiß, da geht es weiter.
Sie haben es vorher ja schon kurz
eher atheistisch ausgerichtet.
Richtig, ja.
Ich hatte als Kind Angst vor
Ich muss sagen, ich bin
und musste ab und zu in die Kirche
vor der Kirche und Gott. Ich konnte
Nach dieser Nahtoderfahrung bin
tiefsinnig, aber ich bin
Sie haben mit dem Arzt erstmals
War es danach leichter für Sie,
mit anderen Menschen
Ja, und es ist mir erst dann
was diese Nahtoderfahrung für mich
Seitdem befasse ich
Ich habe auch viele Berichte in YouTube
vor allem, dass die Dunkelheit
die Lebensrückschau
Konnten Sie später im privaten
mit anderen über die
Im beruflichen Umfeld habe ich
Im persönlichen Bereich tue ich mich
mit denen ich darüber sprechen kann,
oder sagen: Ich glaube
Das ist nicht so einfach.
Also Menschen, die es nicht einfach
Ja, richtig, ja.
Herr Koppi, an dieser Stelle auch
auch vor der Kamera über Ihr Erlebnis
angeschnitten: Ihre Angst vor dem
Ja, das hat sich geändert.
Ich habe keine Angst
Ich weiß, es geht
Ich bin entspannter, ruhiger
Sachen, die passieren, sind
Wenn etwas Schlechtes passiert,
nehme ich das nicht
Da sage ich: Ja, das kommt
Und ich lebe leichter, seitdem
Der Grund, warum ich mich damit befasst habe
dass ich diese
und viele Erklärungen in Nahtoderfahrungen
Wissenschaft sagt, ich habe einen
das sind wirklich
in die man reingehen kann.
da vorne gestanden und es sind
Das kann ich schätzen aufgrund der
Das war ungefähr
Die Tiefe des Tunnels
Auf jeden Fall war
Das heißt, das weiße Loch war
Das heißt, die Tunnel sind
aber wie lang, kann
Ich dachte, dass ich mit
helfen kann, das
Das Wichtigste für Sie war
Ja, diese Wesen, Gott und seine letzten
geben mir eine Leichtigkeit,
so wie es kommt, ohne es schwer
Es ist alles leichter.
In dem Sinn, dass alles gut ist.
Ja.
Herr Koppi, nochmals vielen
Herzlichen Dank
Gerne. Sehr gerne.