{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-bDDBKMSSMQ","mytitle":"Thanatos TV,\u201eMama, lass uns die Welt erobern\u201c \uff5c Silvia Fink-Eisingers Nachtod-Kontakte ","mylang":"de"}
Das Wort Tod existiert
Für mich ist es letztendlich nur
Frau Fink-Eisinger, Sie sind seit etwa 30
Zu Ihrem Motto gehört:
Aber im Jahr 2017 gab es ein
einschneidendes Ereignis, das sehr
Ihre Tochter Tamina ist damals in der
Für Sie war das der Anfang eines neuen
hat, über den ich gerne
Aber zunächst möchte
erzählen, was damals, im
Ja, Sie haben es
Da ist ein unverhofftes Erlebnis
Zwei Töchter haben wir und
Da war sie dann 18 1/2 Jahre, und
„Die Tamina hat gerade
Also es war gerade alles
Sie hat ihren Traumberuf
Sie wollte Pferdewirtin werden,
Sie hat einen
ausgesucht, wo sie die Ausbildung machen
Ich möchte damit nur sagen, es war so
„So kann es weitergehen, Mama.“
Das war so öfters mal ihr
Und 15. April, am Karfreitag,
Und da sagte sie:
jetzt wirklich paar Tage Mama-Zeit.“
Es ist ein anstrengender Beruf.
Und dann habe ich
komm doch noch heute Abend
noch ein paar Stunden
am nächsten Tag arbeiten, komm doch heute
und sagte: „Ja …, 
ich habe zugesagt und ich möchte
Sind eh nur ein paar
fahre ich sofort nach Hause.“ Und ich
mein Mann ist los und hat ihr alles
Und es war immer schön zu
Weil sie hat das Haus so belebt
Und am Samstag um halb zehn
Da hat es geheißen: „Silvia,
die Tamina ist vom Pferd
Aber sie wird jetzt
nach Augsburg geflogen.“ Und ich
Dann habe ich sofort meinen
nach Augsburg gefahren, das sind
Und als wir dann angekommen
habe ich einen ziemlichen Terz gemacht,
Man hat mich aber nicht
dementsprechend aufgeführt,
reingelassen in die Notaufnahme. Da
Aber sie war soweit nicht verletzt,
Und dann habe ich
den klassischen Satz gesagt: „Tamina,
Ich denke, das wird jede
Und der Arzt hat dann zu mir gemeint,
Und das ist jetzt
„Wir versetzen sie jetzt
Koma, damit dieser
Aber das ist eigentlich mehr …“
Also da hatten Sie
Ja, absolut.
Mit der Aussage vom Arzt, dass
Dann haben wir gewartet, bis
Es sind ein paar
und als wir dann in das Zimmer gekommen
Also, von wegen so ein bisschen …
Das waren dann fünf Tage in dem
am fünften Tag, dass die Werte
würde sie jetzt bald
Man kann das nicht einschätzen, wo sie
Es war schon mit viel
Und am 19. April
hat dieses Gerät, wo
sehr unruhig gepiepst die
ganze Zeit und
die Schwester meinte, man
Da ist vielleicht was
mehr genau, was es war, und ich habe mir
Das, was beide Kinder gern
waren alle Ausschläge
Gleichmäßig?
Gleichmäßig, danke schön. Genau.
Und ich war fertig.
Stefan sagte:
Singen, das ist einfach nach
Aber Tamina hat es
Weil es scheint wohl sich jetzt
Und Stefan sagte: „Ich habe das
Dann sage ich: „Wie kommst du
„So fühlt sich das an.“
Irgendwie kriegte
Und dann habe ich angefangen
also wegen mir darfst
Ich habe auch wirklich
„Wegen mir bitte nicht kämpfen.“
Dann kam die Schwester
„Wenn Sie Kaffee trinken wollen, wir
Dann haben wir gesagt: „Ja, wir nutzen die Zeit
Cafeteria gegangen.
könnten wir wieder zurückkommen. Nach
Ich habe dann in der Zeit in der
„Hinter dem Horizont
Und sage auch noch:
„Jetzt kommt das
Also es ist untypisch, dass ein
Radiosender so schnell ein
Habe es registriert, aber habe
Warum auch?
Aber es ist Ihnen aufgefallen?
Es ist mir aufgefallen, ja.
Dann hat es noch
noch einen Moment.“ Dann sind wir
Dann kam auch recht schnell
dass die Wiederbelebungsmaßnahmen
sondern dass sie gestorben ist.
Und das war natürlich
Wir haben ja Hoffnung gehabt,
Ich möchte noch dazu sagen: In diesen
ich schon für mich ganz
Also zum Beispiel:
Wir wollten einmal losfahren und waren
Dann habe ich gesagt zu
ich gehe noch mal zurück und
Und mein Mann sagte: „Silvia,
Jetzt haben wir wirklich
Ich habe gesagt: „Ich
Aber Tamina hat gesagt: ,Mama mach
Ich habe es so gern, wenn du
Das habe ich dann gemacht.
Hat wohl nicht lang gehalten,
Aber für mich war
Ich habe das auch
Aber Tamina hat es gesagt und habe
Für mich war das selbstverständlich,
Ich habe ja diese Aufforderung
Diesen Satz, den ich da geäußert hatte
der hat mich schon sehr
stark belastet zu der ganzen
schuldig gefühlt habe, dass ich
Aber insgesamt war
Situation für Sie und Ihren Mann, die
Wie sind Sie damit umgegangen?
Also ich möchte jetzt ganz
so tief hineingehen. Ich glaube,
dazu, um das so zu benennen, was
mit unserem Verlust von
Das kann ich nicht
Aber dieses Plötzliche,
und mit anderen Gedanken, wie wir
das war für die ganze
Ich hatte einen Traum,
den würde ich gerne erzählen, weil der
Am dritten Tag, als sie im
dass ich im Auto gefahren bin und
saß so seitlich, so
Und hinten war auch eine Person.
So habe ich es als
Aber ich habe diese
und ich fahre so, und plötzlich war
steil nach unten. Ich habe mich nur so
Und ich gucke rüber und sage: „Tamina,
Und sie sagte: „Mama,
Nur diese Frage: „Mama,
Und ich habe gesagt:
Dann weiß ich nur noch, dass
Und ich habe gesagt: „Ja.“
Dann war der Traum zu Ende.
Den hatte ich
sehr stark immer präsent bei mir, ohne
Immer wieder kam der so
im Inneren hoch. Für mich
sondern für mich ist es die Wahrheit,
Und ich glaube, sie hat es dadurch auch
Es ging von mir aus,
oder nicht, dass vielleicht mein Mann
Kraft, die ich dann auch
Sie waren durch Träume und auch durch
Kontakt, inneren Kontakt zu ihrer
Wie war denn damals
Waren Sie ein religiöser,
Ich selber habe keine
Ich habe auch die Institution
Kirche abgelehnt, wurde auch
Das Wort, ob ich spirituell war …
Ich glaube, jeder Mensch besitzt in
Wie die ausgeprägt ist, ist
Das Wort Gott selber gab es in der
es eine natürliche Anbindung, aber mit
Innere Stimme ist vielleicht
Ich habe immer vehement abgelehnt und ich
mit Verlust zu tun hatten, weil ich es
Meine Eltern und Großeltern
und das war für mich dann
Ich selber wollte mich nicht
auch passieren könnte oder mit meinen
Und ich habe mich auch nicht
Heute würde ich sagen,
ich war auch ein Stück weit hochmütig
immer so gut, dass ich gesagt habe,
Warum soll ich denn über
Ich kam auch gar
vorausgegangen ist, drüber nachzudenken,
natürlich gehört habe
in einer Form da war, heißt es
heftiges Leid verfallen war,
ohne dass ich aber in der ersten
Zeit auch intensiv nachgefragt
Das ging auch in der Zeit nicht, sondern
Beine kommen, um
weiter erfahren zu wollen.
Dass Sie Ihre Tochter gehört
gehört ja zu dem, was man heute
Wie haben sich denn diese
Am zweiten Tag, als Tamina gestorben war,
hat sich so separat
Und da gab es eine Botschaft
Aber das war eine Botschaft.
Wenn ich immer wieder gezweifelt habe –
alles wirklich höre und
von mir so eine Fantasie
Ich habe ja viele Monate
Das war ja zusätzlich zum
Aber da gab es diesen
so früh sagte, und da sagte sie:
jetzt erfüllt, und jetzt wirst du
Das war grausam.
Das war so grausam für
Ich habe, als ich es
Was höre ich da?
Ich will doch als Mutter nicht
vorausgegangen, weil ich jetzt den
Das finde ich so widernatürlich.
Also alles, was ich wollte,
weiterhin deine Aufgabe!
Aber doch nicht, dass
ich jetzt noch weiter da sein
Ich glaube, da kann mich
Hat das dann für Sie noch
Nein, es war so dieses Bewusstsein,
Aber sie gehört zu der Aufgabe,
ja dazu. Und sie
Das war für mich –
ich kann es auch gar nicht anders
Als ich sie gefragt habe
Du hattest doch gerade
Weil letztendlich war ja ihr
Also auch von der Obduktion her.
Man konnte nicht wirklich sagen:
Das heißt, man konnte nie genau
rekonstruieren, was
Also man konnte keine klare
So hat uns ja auch der Arzt
Er war ja auch fassungslos.
Und sie sagte zu
Ich durfte und ich
Und nicht viele können und dürfen.“ Es war
Und daraufhin sagte ich:
das Gehen entschieden, wenn doch
Und da sagte sie: „Weil ich was
Also das hat nicht dazu beigetragen, dass
Antworten waren für mich zum einen
Also ich habe es nur gehört.
Ich habe es aufgenommen, aber ich
Was kann denn schöner
Das sind alles Sätze,
wieder in Erinnerung gerufen habe oder
diese Sätze“, weil die können
So etwas würde man
Gar nicht. Das ist, finde ich, total
Bis ich in dieses Annehmen gehen
Diese zwei Jahre habe ich
Irgendwann habe ich auch gemerkt,
Ich wollte den Unterschied zwischen
Für mich gibt es heute
Also Leid ist für
weil ich wirklich nur in
Tamina sagte auch
Weil sehr früh haben wir
Ich konnte gar nicht
Ich wollte nur noch in
Wir sind viele, viele
Wir haben nicht mehr gearbeitet.
Und da sagte sie zu mir eines
Abends im Schwarzwald: „Weißt du, Mama, du
Und ich weiß noch, wie ich gesagt
In welchen Lebenssituationen
Waren Sie da in einer besonderen
Meditation oder in einem
Oder haben sich diese Kontakte sozusagen
Ja, das Letztere.
Wenn ich meditiert habe oder versucht
dass ich nicht höre, da war ich innerlich
Bitte gesagt, habe sehr
Ich wollte immer
um das große Ganze zu verstehen, obwohl
Aber die haben mir ja
Ich habe das einfach
Die Stimme habe ich gehört, wenn
Kochen war, wenn ich beim Spazierenlaufen
Das kam immer so unvorbereitet.
Wenn ich dann angefangen habe zu
brauche ein Wunder“,
zum anderen wollte ich hetzen.
Da habe ich auch gehört: „Nein.“
Weil du zehrst ja gar nicht von dem, was
Jedes Mal, wenn ich so bewusst darauf
oder was erleben, dann habe ich
Sie sagte auch mal einen Satz:
„Wenn du mich nicht einforderst, dann wirst
Noch schaue ich mit einer
Ich bin noch nicht
um wirklich absolut in diesem
Ich bin schon für mich weit, aber
dass ich … Vielleicht heute.
Dieses Hören einer
Stimme – war das etwas,
Haben Sie auch schon vor
Nein.
Diese innere Stimme, wie
für mich ist es ja normal,
der Instinkt in einem
Und so dieses
Eigendialog zu führen, ist für
Aber das war nicht etwas,
Sondern ich habe oft auch
wenn ich eine Frage gestellt habe:
Ich glaube, da können sich auch
Aber ich habe nicht damit gelebt, sondern
die ich heute noch höre, aber noch
die ersten vier Jahre,
die ist ja nicht so klangvoll, und
Es ist ganz schwierig
sie ganz deutlich.
Definitiv die Stimme Ihrer Tochter?
Ja, heute kann ich sagen, Herr Huemer, es
sondern heute habe ich die Wahrheit, um
Es existiert ein höheres Sein.
Das hat auch die
mir gesagt: „Ich bin
auch vehement, immer wieder
Und für mich ist es heute so,
Und dass ich im Menschsein letztendlich
bin für eine Zeit lang, um einen Spielplan,
der mitunter auch
Zu der Zeit habe ich auch
Das hat sich jetzt
ich das Buch geschrieben habe,
Es ist ein höheres Selbst.
Ich hatte mal gefragt, wie das denn sein
Denn ich habe ja meine Familie
Und ich habe auch
Und die haben gesagt: „Nein.“
Obwohl manchmal
sie hatten das Gefühl, sie
Das habe ich schon
Das hatte ich jetzt
dieses Spüren.
Und die Antwort war:
„Weil mein höheres Sein auf der gleichen
Und das verbindet sich.“
Ich möchte noch mal sagen, dass
geholfen hat, weil ich zu weit
Heute ist es für mich
Aber es war so intensiv, dass Sie
anders interpretieren können?
Wenn nicht ich es
dann hat mein Mann mich
Ich habe von Anfang
Wanderungen ganz viele
Blocks und habe versucht,
viele Sätze, die ich gehört habe,
das hat mich sehr geprägt.
Oder ein weiterer Satz, der mir
„Mama, löse dich von meiner
Und wenn ich dann nachfrage
„Ja, wo bist du dann?“,
dann bekomme ich als
Ich höre es, nehme es wahr.
Heute weiß ich: immer
der Zeit hat es das alles
Ich habe einmal,
da waren wir in Vorarlberg auf
eine Berührung von ihr
Ich habe gesagt: „Kannst du mich
Ist es möglich?“ Ich habe
und war so in diesem „Ich
Mein Mann hat Zeitung gelesen,
Ich hatte die Augen
aufgemacht, weil ich etwas
Mein Mann ist aufgestanden,
Vor mir war ein Hund mit
Dann haben wir nur einen Pfiff
Und mein Mann guckt mich an und
Ja, das war Weinen vor Freude.
interpretieren, wie man es
Nur wenn man so in
eine Berührung zu bekommen …
Das ist ja auch etwas sehr Typisches für
Ja, aber für mich gibt es keinen
Also das existiert für mich
mein Dasein mit dem Bewusstsein, dass alles
oder Lasagne, das ist nicht das Thema, sondern
mich alle vorherbestimmt, und zwar
Sie haben ein Buch erwähnt,
Es hat den Titel „Mama,
Wie kam es dazu?
Den Titel allein finde ich
„Mama, lass uns die
ein Satz, den ich gehört
Und ich weiß noch, wie ich gesagt
Wie können wir denn in dieser
Da war ich noch in der sogenannten
Aber so habe ich es empfunden.
Es war am 19. April,
und ich habe kurz davor
„Es wird Zeit, ein
In der Nacht, und am nächsten Morgen habe
heute Nacht keine Aufforderung,
Und mein Mann sagte:
Da habe ich gesagt: „Ich soll
„Ja“, hat er gesagt, „ist doch
„Das ist doch nicht gut.
Ich weiß ja gar nicht,
einen Ratgeber? Wo fange ich
Ich habe keine Ahnung.“ Außerdem
großen Respekt hatte, noch einmal in die
Also ich wollte nicht.
Dann habe ich angefangen,
schreiben, in der Früh, und ich war
aufgeschlagen, zwei Sätze,
habe zugemacht und so nach oben geschaut
Ich habe ja angefangen.“ Ich
Auf dem Weg dorthin hat es geheißen:
„Ich habe ja angefangen –
Und dann bin ich
aufgeschlagen, habe gesagt: „Dann
Und komischerweise habe ich
Also ich habe von der
Da wird mir so bewusst:
Und dann hat es
Und dann habe ich gesagt: „Ja, hallo.“
Da habe ich „Hallo“
dieses Hallo noch zweimal
Genau so habe ich
Tja, und dann durfte
Wochen nichts anderes tun,
Ich habe nicht gewusst, wie viele Kapitel,
Und daraus wurden
mit für mich einer ganz
Also ich durfte auf eine Reise
die „Reise ER – ER für Erkenntnis und Erfahrung“,
hatte, habe ich meinem Mann,
Ich konnte es kaum aushalten, das vorzulesen,
er ist ein Techniker, und er war
„Silvia, das ist
„Ja, das finde ich auch,
Also ich brauche mich da jetzt nicht mit
selber nicht weiß: Was ist der
Es wurde mir doch gegeben
Botschaften, die ich bis dato gehört
Also es ist eine Geschichte
Ja, mit vielen biografischen Momenten,
Und ich habe dann auch
die Sätze, die ich in diesen letzten
gemacht, um einfach damit
Die haben mich in den letzten
Was sind denn zusammenfassend die
Botschaften, die Sie mit
Zum einen glaube ich, dass das Buch
macht, die bereit sind, eine
Das ist das eine.
Und Menschen, die im Leid sind, für die
sein, sondern einfach dieses – wie
Tellerrand“, also aufzumachen und
Botschaften, die mich sehr stark
das ist ein Satz
„Was glaubst du denn, Mama?
Ständig stellst du die Frage, wo ich
Wo bin ich?“ Ich war
Wie darf ich mir das vorstellen,
Und dann kam von ihr die Antwort:
Frag dich doch mal,
Ich habe noch gar nie, als diese
Davor? Ich war so ganz
Mama – Zeugung – Geburt – ich – ich.
Das war für mich eine komplett …
Diese Frage hat
Und dann war nur die Antwort: „Da, wo
Und somit hat für
„Ich bin“, dieses höheren
Hat immer mehr auch
an Stärke bekommen dadurch.
Wenn ich das jetzt in einer
Botschaft vermitteln sollte,
Das Wort Tod existiert
Für mich ist es letztendlich nur
Das habe ich jetzt
Das ist für mich so,
nur ein Zurückgehen oder ein
Sie haben einen schrecklichen
Können Sie auch darin heute
Ich würde mich
vor dieser Erfahrung, in
Für mich war das
heute aus der Perspektive, dass es
finde ich nach wie vor schon immer
Aber was ich sagen
Angst schon sehr stark reduziert,
Weil ich mich ja nicht damit
dass eins meiner Kinder
die schlimmste
Es ist nicht weg,
Weil wie kann ich
Angst verstrickt sein, wenn die Tamina
mir sagt „Ich habe etwas
Letztendlich gehe ich
Das sind ja alles so
Da frage ich mich: Warum werden
Also es wird ja auch zelebriert, eine
Es gibt ja Kulturen,
Es bedarf wirklich meines
Ich weiß, dass es ein Widerspruch
Aber das ist das, was uns
Auch ein schöner
„Du hast mich geboren, du hast mich
Damit hat sie mich aufgefordert,
Ja, sie hat zu Recht …
Wer kennt sie denn besser als
Wir sollten vielleicht in unserer
bereit sein, uns mit dem Abschied
gedanklich befasst ist, sondern wir sollten
in dieser Form, in der Materie,
Und das meines Erachtens fehlt.
Für mich ist das heute auch der
Das ist, denke ich, der Teil der
Denn die Tamina sagte
hier war bei uns als Tamina: „Mama,
Ich habe immer Vorträge gemacht und
gesagt habe: „Mädel,
Dann hat sie gesagt: „Mama,
Und ich glaube, das war auch
rausgehen soll und erzähle
Sie haben mich am
nach dem Leben, nach dem Tod und
Nein, das habe ich nicht.
Aber ich wurde
nachzudenken, und zwar
Auf einer Wanderung
und es war die Stimme
Sie sagte: „Kannst du
als ich meiner Freundin
Und da habe ich gesagt:
Und ich habe mich noch gewundert –
Tamina hat kein Interesse gehabt,
Sie konnte die anderen Menschen
Und dann sagte sie: „Und weißt du noch,
Und ich bin stehen geblieben,
habe gesagt: „Ja, interessante
Ich war fünf Jahre.
Was willst du mit denn sagen?“
Dann sagte sie:
„Und in der Zeit, wo du mit deinem
da hat er dir doch immer
Also mein Opa hatte zwei Söhne,
Dann sage ich: „Ja, ich kann
Onkel Eugen, der vermisst
Sage ich: „Was ist denn?“
Mein Mann war hinter mir.
Er hat nur gemerkt,
ich war ganz vertieft in ein Gespräch,
Nur so ein paar Fetzen.
Und dann sagte sie: „Erzähl
Die habe ich dann laut gesagt.
Mein Onkel Eugen
der Front, und er kam
Und er war 18 1/2 Jahre
zu der Zeit, also er war
Mein Opa hat dann etwas
nicht mehr in den Krieg gehen sollte,
hat gesagt: „Hier hast ein Attest“ – ich weiß
„brauchst nicht
Onkel Eugen hat es
gesagt: „Ich würde mich schämen, wenn
Kameraden haben Familie und
Und er ist wieder gegangen.
Und dann kam eine Postkarte, die letzte
Und da stand drauf – das ist das, was
„Ich bereue meine Entscheidung.“
Ich habe gesagt:
„Ich begreife alles gar nicht.
Was soll ich damit anfangen?“
Dann hat sie gesagt: „Weißt du noch,
und ich konnte mich
„Ja“, habe ich gesagt,
„und was hat das mit …?“
Ich habe nichts verstanden.
Und dann sagte sie:
„Weil ich Onkel
Ich konnte auch nicht mehr
ich weiß nicht …
Das heißt, Sie sind jetzt auch
Ja, total.
Ich hätte es aber
niemandem annehmen können, wenn
Mein Weg ist ausschließlich,
dass ich es selbst in mir erfahre und
für mich sagen zu können:
Also das stelle ich
Sie haben zweifellos
Weltbild verändert, Ihre
Aber noch mal zurück
Sie haben einen fürchterlichen
Sehen Sie auch darin
Da benenne ich
Leo Tolstoi, der sagte: „Erkenne den
sehr schmerzhaft bleiben.“
Und damit möchte ich gerne
Alles, was dem
dient zu seiner persönlichen Entfaltung,
Ich sage, dass wir
wie auch immer dieses Leid aussieht,
Und dieser Samen, der dient
Das habe ich erkennen dürfen.
Wie haben Sie Ihre
erlebt, die aus den Kontakten
Ja, es sind mehrere Blickwinkel.
Ich habe, denke ich, mich
Ich war ziemlich
Denkstrukturen, habe vielleicht
Durch unseren Verlust oder
habe ich eine größere
Denn dieser Satz,
heißt: „Nehmt das Leben
Es ist letztendlich nur
Fand ich sehr interessant,
Das Leben ist ein Spiel und ein Tanz
toleranter, gelassener
ansehen, wo ich bestimmt vorher viel mit
Ich habe viel
an Ernsthaftigkeit,
es nicht mehr wert sind,
Sich um das Wesentliche wieder …
Und das Wort finde
„Wesentlichen“, also
Mit dem bin ich
so klar geworden, dass ich
das, was ich als
auch mit einem Lächeln –
so weit möchte ich
sagen –, einfach nicht mehr
Das habe ich übrigens auch auf
„Tamina, du hast uns gelehrt, das
Ich denke, das ist auch eine ganz
Sie selbst haben einen sehr
Glauben Sie, dass ein solcher auch
Ja, das ist auch mein
Das treibt mich auch an.
Ich bin überzeugt davon.
Ich bin ja nicht die Einzige, die
Es gibt so viele
ihre Wahrnehmung, ihre
Aber wir leben in
das wirklich noch so in eine
Ich habe ja selber lange Zeit gedacht,
Das kann es doch nicht sein …
Auch ein Stück weit
gehabt, dass andere
Und das sollten wir definitiv
Unsere Kinder sollten
und Gehen, so wie ich es auch
Beide Seiten sind schön.
Wir sind ja gekommen,
Das ist etwas, wo wir
wir verhalten uns sehr widernatürlich
Ich finde, dass jeder Mensch,
egal, was er wahrnimmt von
über das sollten wir
sprechen dürfen, ohne
Weil jeder Mensch, der das
Das ist eine Quelle,
Das gibt Hoffnung.
Und wie können wir,
Hoffnung und Kraft empfindet,
Das ist mir ein völliges Rätsel.
Und wenn wir miteinander
Kommunikation gehen würden,
Sterben nicht mehr so mit
Das ist so auch das,
Ich möchte nicht, dass Sie jetzt
sondern ich weiß einfach,
Verstehen Sie? Das ist
Und ich weiß auch heute, das
Und ich möchte nicht mehr
sondern wenn ich
dann mach es jetzt, weil „Irgendwann“
Spüren Sie heute immer noch
Zum höheren Sein von ihr, ja.
Wir reden auch – nicht
Denn was dazugekommen
mittlerweile auch mit meinem höheren Sein
auch ein höheres Sein habe, aus dem komme
sehr viel und auch laut, auch
Ich habe keine Scheu
Welche Reaktionen haben Sie denn bekommen,
Waren das ausschließlich
gab es auch solche, die gesagt haben
Die Mehrheit ist wirklich
Viele Menschen schreiben mir
dadurch, das, was sie erlebt
Das konnte ich wohl somit vermitteln,
Und ja, natürlich gibt es auch
Mein Mann hat sich da mehr
wo ich immer gesagt
wie mit einem Blatt Papier: Schaust
Papier oder schaust das ganze Blatt Papier
Papier und nicht für die
Es gibt immer Menschen, die das
Aber das ist überhaupt für
Es ist wichtig, dass ich nur über
Das ist mir sehr wichtig.
Und ich kann auch
diese Wahrheit, die ich
diese möchte ich nach außen tragen,
Ich war ja mal für
Asien, um in diese komplette
was sich als sehr hart dann auch sehr
nur noch mit mir alleine war und
Da hat mein Mann mir
der Austausch mit einem anderen Menschen
aufgezeigt, wie wichtig das
Wir brauchen letztendlich immer einen
Und da bin ich damals zu einem
buddhistischen Mönch gegangen und
mit einer
Lächeln auf dem Gesicht
Ich habe ihn nur angeschaut.
Habe gedacht: Guter Mann,
Da war ich noch
also auch da noch mal zu sagen …
Ich wäre wahrscheinlich
drin geblieben, wenn ich es nur
Wie sehen Sie heute dem Tod
Komplett.
Es ist eine Rundumdrehung
Es ist für mich kein
Das Wiedersehen hat ja
Eine Trennung ist absolut
Der Mensch ist immer in Bindung.
Das heißt, diese imaginäre
Und das hier,
das ist nur etwas
Aber das höhere Bewusstsein,
was immer schon da war
das ist letztendlich,
Ich hatte im Buch
gehört habe „Ich bin
wurde ich aufgefordert
nachzufragen, und ich habe gesagt:
ist das nicht ein
Und „Ich bin“ hat gesagt:
„Deswegen habe ich
Ich finde, das bringt
Das heißt, der
um all das, was er erfahren
Wenn ich mir selber zuhöre, ich
Weil ich rede hier nicht von
Und trotzdem sitze ich hier und
die Erfahrungen in dieser Materie,
dienen letztendlich nur für
Sie haben keine Angst
Zu sagen keine, wäre
gelogen, aber sie ist
Vor was soll ich
Frau Fink-Eisinger, ich danke
Danke für die
Vielen herzlichen
Dankeschön.