{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VIR6B-uPG0c","mytitle":"Thanatos TV,\u201eManipulation ist die dunkle Seite der Macht\u201c \uff5c \u201eGedankenleser\u201c Thorsten Havener im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ich war bei Markus Lanz als jemand angekündigt,
kann, also eine Schicksalsdeutung
Und den Geburtstag habe ich
Vor der Sendung sollten fünf Leute auf ein Blatt
Ich habe daraufhin das Schicksal und den
Das waren zwei DIN-A4-Seiten – ein
Da waren nicht nur solche Statements drin,
sondern es standen ganz
Dann wurden die Leute
„Erzähl mal: Wie zutreffend
Von 1 bis 10.
10 ist vollkommen zutreffend.“ Keiner
Eine Frau hat gesagt:
Das ist unglaublich, so treffend bin ich überhaupt
Gag, dass ich gesagt habe: „Tauscht doch
heraus: Alle haben
Dieser Text war so etwas
Diese Methoden funktionieren.
Cold Reading funktioniert.
Aber dass es so funktioniert, bedeutet noch
Tarot oder auch die Astrologie nicht doch
Erklärversuch für
Es mag sein, dass das
Darum geht es aber
Es geht darum, dass es
Es ist eine Kunstform, die uns
Carl Gustav Jung hat einmal gesagt: „Wer nach außen
Herr Havener, Sie sind Mentalkünstler, Autor
alle zu Bestsellern
Sie sind mit einer Show unterwegs mit dem
Können Sie ein bisschen von dem
Na klar, wobei es schwierig
Um es wirklich zu verstehen,
Aber das ist natürlich nicht jedem möglich, weil
Es ist eine Show
„Gedankenleser“ ist ein Begriff, mit
Ich beschäftige mich als Gedankenleser mit
und die wende ich vor
Darum geht es in der Show.
Ich finde einen Gegenstand, der versteckt wurde,
versteckt hat, intensiv
Oder ich erkenne Wünsche, Ziele und Träume
sondern nur gedacht werden.
Oder: Ich erkenne mehrfach wiederholt, wer
Einer bekommt die Rolle des Lügners, einer die
Ich erkenne dann wiederholt: Wer
Das sind die Dinge, die in
Aber, wie gesagt, jedes
Und es geht ja auch tatsächlich
Um es wirklich zu verstehen,
Auf Ihrer Homepage liest man zu Ihren Bühnenshows:
wie man sie liest, wie
Geht es tatsächlich
lesen und kontrollieren
Ich gehe noch einen
Ich denke, das, was ich
Was ich auf der Bühne
Ich sehe mich ganz klar als jemand, der auf
eine Unterhaltungskunst.
Der Kern dessen, was ich mache, die
Damit habe ich als
Das ist für mich eine tiefgehende
Es ist eben nicht „Ich mach mal schnell
Licht zu führen.
Ich sehe es ein bisschen anders:
Ich bringe jemanden dazu, die Welt in einer
entspricht, wie
Das finde ich
Natürlich ist der Kern, was in der aktuellen
daraus entstanden.
Aber es wäre völlig falsch zu sagen, dass
Es ist schwer zu sagen.
Es ist eine Mentalshow.
Es ist die Show
Ich denke, dass wir
Ich denke, dass wir in gewisser
Das können wir ja gerade machen – zehn
und Ihren Gedanken zu.
Dann werden Sie merken: Es kommen
Sie haben gar keine Ahnung, warum gewisse
Wir können tatsächlich unsere
Wenn ich zu Ihnen sage „Denken Sie nicht
ist dieses Bild da.
Wir sind eingebettet
Es gibt diesen schönen Buchtitel von Johannes
Das ist ein schöner Buchtitel.
Letzten Endes ist das ja auch die Aussage
Alles ist eins, alles ist eingebettet
Nehmen Sie zum Beispiel: Sie gehen nachher
Für diesen Teller Suppe ist Salz
Wer hat das Salz von
Wer hat diese Suppe zubereitet?
Wer hat das Porzellan hergestellt,
Wir hat Ihnen das gebracht?
Wer ist der Kellner, der Ihnen nachher die
Ihnen im Restaurant gut geht?
Und so weiter und so fort.
Wir sind eingebettet
Dieses Umfeld
Es gibt ja auch den anderen Grundsatz:
Unser Umfeld beeinflusst uns.
Ich habe kürzlich mit einer
Sie hat mir erzählt, sie kann nicht schlafen,
ist oder wenn eine Tür oder
Ich kann das sehr gut verstehen.
Eigentlich wäre das
Wären wir isoliert in der Welt, dann wäre
Schrank wäre der Schrank, und die Suppe, die
Aber das ist ja nicht so.
Wir sind mit allem verbunden.
Das beeinflusst
Das Ziel besteht darin, dass wir uns von diesen
der Gedanken, zum Beispiel „Ich schaffe
oder „Das wird ganz schlimm“ – das sind ja
wieder kommen – dass wir uns
Das war jetzt eine recht lange Antwort
Ich sage: Ja, wir sind ja sowieso
Wir haben bewusst oder unbewusst
Damit sind wir schon voll in meinem Thema:
er sich verhält, zu überlegen – im ersten
mir gefährlich werden?
Und im zweiten Augenblick:
Das machen wir ja andauernd.
Also es geht immer auch darum,
Das ist genau der Punkt.
Eine Bewusstheit dafür zu entwickeln, warum
wie wir es ändern können
Dass ich in Situationen, in denen ich merke,
muss jetzt mit dem dieses Projekt bearbeiten,
im Auto sitzen – was kann ich
Dann sind wir nicht mehr in diesem Belastenden,
aktiv eingreifen.
Dazu ist es wichtig, im weitesten Sinne das
und Gedanken zu lesen.
Worin liegt aus Ihrer Sicht
Geht es um eine gestalterische Macht bei
Überlegungen vorangehen?
Andererseits sagen Sie, wir können Gedanken
ein- und ausblenden.
Worin also liegt die
Und wo liegen die
Das ist eine sehr gute Frage.
Lassen Sie mich kurz
Ich glaube, dass dieser Begriff „Die Macht
nicht optimal gewählt ist.
Unsere Gedanken sind
Worin wir aber komplett
Eigentlich müsste ich sagen:
Denn ich kann mich immer wieder entscheiden:
oder nicht?
Oder es kommt ein Gedanke und ich kann ihn gerade
Meine wahre Macht besteht darin: Gebe
Lohnt es sich, weiter darüber
Oder ist es gerade völlig nebensächlich und
gebrauchen – ich beschäftige
Das ist meiner Meinung nach auch
Ein starker Wille bedeutet letzten Endes nur,
uns mit dieser Sache weiter zu
Ich denke, das ist das Geheimnis der Gedankenstärke,
kann ich entscheiden.
Natürlich gibt es tolle Hilfsmittel, wie man
Aber die wahre Freiheit ist die Freiheit des
mich beschäftigen möchte.
Sehr schön.
In Ihren Shows lassen Sie das Publikum immer
Sie verraten, wie die eine oder andere Illusion
es gibt, und auch, wie leicht
Dann gibt es immer wieder auch mal einen Wow-Effekt,
ganz anders funktionieren.
Ich lüfte den Vorhang –
Dieses Spiel reizt
Generell gefragt: Geht alles, was Sie
Oder verlassen Sie sich manchmal auch auf
so einfach zu beschreiben sind?
Im Großen und Ganzen würde ich sagen, es
und Fertigkeit.
Nehmen wir zum Beispiel
Ich spiele Gitarre, bin leidenschaftlicher
obwohl ich mich seit meinem 14.
Es ist ganz passabel, aber ein wahrer Meister
fehlt und weil ich auch nicht genügend
Ich denke, mit dem ich mich
Ich könnte Ihnen zum Beispiel genau
Ich könnte Ihnen genau erklären, wenn jemand
die Richtung, wie Sie genau erkennen
Das kann man natürlich im Rahmen
Da könnte ich höchstens eine sehr platte
Das Spannende ist allerdings: Wenn ich Ihnen
würde es Ihnen genauso gehen wie mir:
Diese Faszination hat bei mir dieses
Das ging mit der Zauberei los und über all die
Körpersprache, Intuition.
Das finde ich
Ich glaube, dass in meinem Fall zusammenkam,
Materie befasst habe.
Ich würde es gar nicht als Fleiß bezeichnen
Es war eher so, dass meine Eltern gesagt
Kartenspiel zur Seite und komm mal zum Essen.“
dazu zwingen muss.
Für mich war es eine absolute Leidenschaft
für diese Themen.
Es hat sehr gut zusammengepasst.
Aber unterm Strich denke ich, bis zu einem
Ich denke, die Grundzüge
Sie haben ein gerade mit Blick auf die aktuellen
mit dem Titel „Mach doch, was ich
Sie zeigen darin häufige Strategien für
zu geben, sie zu durchschauen.
Wie kam es denn zum
Vielleicht deshalb, weil Illusion
Manipulation ist die
Positiv könnte man sagen,
Ich beeinflusse jemanden in seinem
Der Fokus geht irgendwohin, und etwas, das
Man bringt jemanden dazu, sich selbst eine
ist, wie die Welt funktioniert, wie gewisse
nicht unbedingt der Geschichte,
Es gibt den schönen Grundsatz der Huna-Philosophie,
Die Welt ist das,
Das bedeutet aber auch: Wenn die Welt das
aoch gleichzeitig das,
Man könnte also noch eins weiter sagen: Die
Und das gilt für jeden
Jeder hat seinen eigenen Blickwinkel,
jeder bringt seine eigene Brille
Die Welt ist, wofür du sie hältst – wenn
überhaupt einen objektiven
Ja.
Ich habe mich mit der Huna-Philosophie sehr
über 30 Jahren.
Der Folgesatz – und das ist das Spannende,
Frage – bedeutet: Die Welt ist
Das hängt ja tatsächlich
Da sind wir schon wieder in dieser Polarität,
Man sollte natürlich stets bemüht sein,
geht das natürlich nicht, weil wir Erfahrungen
Angst haben vor etwas, zweifeln.
All diese Emotionen sorgen dafür, dass unser
normal, weil wir Menschen sind.
Ich denke, wir können uns bemühen,
Vor allem können wir in Momenten, in denen
und damit meine ich die Emotionen, die wir
– also etwas zu sehr
Sagt ja auch der Volksmund:
Ich sehe die Sache nicht als das, was sie
und dadurch sehe ich viele Facetten nicht, obwohl
sehr, sehr schnell.
Auch andere Emotionen wie Zweifel, Unsicherheit,
wir eine Sache nicht so sehen, wie sie ist,
Emotionen sind die Sprache unseres
Immer dann, wenn ich ein Bauchgefühl habe
das ein Signal meines Unterbewusstseins an
genauer hin.
Da sollte der Fokus hingehen.
Widme dich dem mal näher.“ Wenn ich merke,
ist es für mich oft ein Hinweis, mich mit dieser
jetzt ist mein Blick
Ich mag jemanden nicht.
Woher kommt das?
Das ist ja mein Blick.
Wenn ich den besten Freund dieser Person
du den nicht?
Das ist einer, den kann man um drei Uhr
Er ist total großartig.“ Oft
wie etwas oder jemand ist.
Ich habe es mir zur Regel gemacht: Wenn
ist es für mich wie ein Hinweis, mich mit
Ganz oft wird dadurch der
Je mehr man über eine Sache weiß – und da
neutraler und klarer werden
Und dadurch tatsächlich auch, um zum
weniger manipulierbar.
Über ein paar Manipulationsstrategien, die
gern ein wenig
Sie sagen, ein unglaublich starkes Mittel
Behauptung aufzustellen und
Dabei geht es wohl auch darum, ein
Können Sie ein Beispiel beschreiben, das
selbstbewusste
Ein Beispiel, das mir direkt einfällt, ist
„Der Gaslicht-Effekt“.
„Gaslighting“ ist auch ein Mittel der
Hitchcock-Film, der „Gaslicht“ heißt,
verrückt zu machen.
Ein herausragender Film, inzwischen
Er ist, glaube ich, Mitte
Dieser Film war Namensgeber
In dem Buch „Der Gaslicht-Effekt“ habe ich ein
ähnlich wie eine
Es waren Donald Trump und ein Journalist zu
hatte – nicht Primetime oder riesengroß,
Es war ein wirklich
Er hat etwas gesagt, das Trump nicht
manipulativer Mensch.
Er hat gesagt: „Was Sie sagen, gefällt
Sie haben mich schon x-mal in Ihre Sendung
ich würde niemals kommen.“
Daraufhin sagte der Journalist: „Ich habe
Trump hat einfach eine
Jeder normale Mensch würde doch jetzt irgendwie
nie eingeladen“.
Was macht Trump?
Er sagt: „Doch, Sie haben mich
Das ist mir total auf
Ich musste meiner PA fünfmal sagen,
Jetzt ist etwas ganz
Dieser Journalist hat nicht
Er hat gesagt: „Wirklich?“ Er war
schachmatt gestellt.
Das ist ein Beispiel: eine stumpfe Behauptung
Das ist tatsächlich einer
Eine Behauptung aufstellen ist auch
angewendet werden kann.
Womit Sie sich zum Beispiel interessanter
es macht auch ein bisschen Spaß –, ist,
sind, und da ist jemand,
Anstatt zu sagen „Öfter hier?“ oder
„Wo kommen Sie her?“ oder „Was machen Sie
aber das ist auch ein bisschen
kann es viel spannender sein, dass Sie sich
spielen lassen und überlegen:
Intuition bedeutet ja auch abzuklären: Was
Wen kenne ich, der
Was könnte mit dem so sein?
Jetzt gehen Sie zu dieser Person hin und stellen
Sie haben gesehen, die kommen mit
Jetzt gehen Sie nicht hin und fragen,
„Kennen Sie den Gastgeber schon
das ist eine geschlossene Frage, das
sondern Sie gehen hin und sagen: „Ich habe
lange.“ Sie haben eine Behauptung aufgestellt,
Es gibt eine Regel, die heißt „Forking“,
beide Antworten eine schöne
wie Sie rauskommen können.
Jetzt sagt derjenige „Ja“, dann sagen Sie:
miteinander umgegangen.“ Und plötzlich
zu führen: Sie haben mit einem positiven
Ja sagen ist immer angenehm für die Person
Sie doch mal: Wie lange kennen Sie ihn
Angenommen, er sagt Nein – Sie haben ja
„Nein, ich bin das erste Mal hier“, dann
sagen: „Das ist interessant.
Sie machen den Eindruck, als würden Sie sich
familiär.“ Und schon haben Sie
Aber die Behauptung an sich ist auch schon
vorgetragen wird.
Natürlich.
Sagen wir es mal so: Jede Behauptung, die oft
so verführerisch, weil wir uns an
Das ist ja das Prinzip der Werbung:
Ich will jetzt keine
Jetzt stehen Sie vor dem Regal und haben den
mir im Wohnzimmer oder bei mir im Auto im
jemand hat das auch
Je bekannter etwas ist, desto weniger fremd
wir genau da zu.
Bei der Behauptung ist es ähnlich: Wenn sie
Medien wird das ganz oft gemacht – ich will
oder in ein Medien-Bashing rein.
Ich sage einfach nur generell: In den
Da können Sie alle Medien nehmen: die
Es wird andauernd gemacht, dass eine
Es kommt uns dadurch bekannter vor und dadurch
Wenn sie nicht völlig fremd sind und unserem
könnte es sein, dass Sie eine Meinung eher
oder weil andere sie
Es gab ein tolles Experiment von einem
Er hat unglaubliche
Solomon Asch hat drei Linien auf ein Flipchart
kürzer als die anderen – nicht viel, nur
Es war ein Raum voller Studenten, und
Jetzt wurden sie gefragt: „Sind diese Linien
sie sind gleich lang.“ Alle – bis auf
Da sind wir wieder: eine
Sie haben einfach nur behauptet,
Das war völliger Unsinn
Der eine Student, der mit drin war, hat
Und jetzt ist etwas ganz
Die anderen sind einfach, wie eben schon,
haben gesagt: „Doch
Guck doch mal genauer hin.
Brauchst du eine Brille?
Die sind gleich lang.“ Und was ist
Fast alle Studenten, die nicht eingeweiht
gesagt: „Dann muss es
Dann sind die wohl gleich lang.“
Wenn man so etwas hört, denkt
Ich glaube, das ist
Ich glaube, hier werden einfach Mechanismen
eigentlich gut geht.
Die Wohlfühlzone
Ja, genau.
Es geht darum, dass eine Gruppe sich wohlfühlt
und schaut, dass eine Gruppe Zusammenhalt
Letzten Endes ist, glaube ich, die Suche nach
Zusammenleben das, was uns dazu bringt,
der falsche Moment –, einfach
Wenn man diese Mechanismen nicht kennt,
Wenn man diese Mechanismen kennt,
Das war tatsächlich auch der Antrieb
Ich habe das Buch „Mach doch, was ich will“
wie Sie manipulieren können.
Sondern ich habe das eher unter dem Aspekt
beeinflusst werden, was das mit dir macht
In dem Zusammenhang fällt mir auch
Sicherheitscheck am Flughafen –
die felsenfeste Behauptung, einen Reisegürtel
Das ist eine
Ein Freund von mir hat für sich ein Spiel:
Gürtel anzubehalten, wenn er durch die
Es ist für ihn nur ein Spiel.
Wenn es klappt, freut er sich diebisch,
Wenn er gefragt wird an der Sicherheitskontrolle
dann macht er das, was wir gerade besprochen
Behauptung auf und sagt: „Den
Das ist extra so ein Sicherheitsgürtel.“ Ob
der Fälle wird er
So etwas glauben wir nicht, wenn
Einfach die Behauptung ganz selbstbewusst
Ein anderes Manipulationsprinzip, das
Stichwort Statistiken.
Genau.
Ich beschreibe im Buch exakt
Je nachdem, wie eine
ziehen wir völlig falsche
Es wird zwar mit einer wahren Statistik ein
setzt den Fokus so falsch, dass
Ich könnte Ihnen zum Beispiel sagen: Die
100 Prozent gestiegen.
Dann würden Sie denken:
Es kann aber sein, dass anstatt fünf
was in einer 100-000-Einwohner-Stadt oder in
So kann man mit der Wahrheit – es ist um 100
der so gar nicht stimmt.
Man muss immer auch prüfen: Welche Zahlen liegen
Also auch da wieder: Die Welt
Sie beschäftigen sich in Ihrem Buch vor allem mit
Ein besonders interessantes Feld:
Du bist wie ich - auch
Absolut.
Es gibt im Englischen den schönen Satz „People
der sich leider nicht
Menschen mögen sich, wenn
Es wurden damit schon
Einer meiner Lieblingsversuche ist, dass
Menschen nebeneinandersetzen.
Dabei kam heraus: Menschen, die ähnlich
Oder Brillenträger setzen
Das machen wir alles
Ein anderer Versuch, der mir sehr gut gefallen
einer Uni, nach Geld zu fragen, weil er
Er hat oft ein bisschen bekommen
Er hat aber viel öfter etwas bekommen, wenn
habe hier übrigens auch studiert,
Sobald diese Verbundenheit hergestellt
Da war eine Verbindung, eine Gleichheit,
diese Sympathie da.
In dem Moment tun wir
Sympathie ist ein unglaublicher
Und auch hier: Ich finde, das ist
Es ist doch etwas, das uns sehr viel sagt
sympathisch ist, oder jemand, der etwas
Natürlich sollten
Aber auch das zeigt doch wieder, dass unsere
Letzten Endes kann man sagen: Jede
Und Sympathie ist halt eine ganz
Heiratsschwindler zum Beispiel: Frauen werden
wir denken würden: Das kann doch unmöglich wahr
Form der Sympathie.
Womit wir wieder sehen: Die Welt
Und Liebe macht blind.
Sobald eine Emotion stark wird,
Heute wird sehr viel über Fake News und
Sie schreiben unter dem Titel „Commitment
„Eines unserer zentralen Handlungsmotive
Sobald wir eine Entscheidung treffen oder
Bedürfnis, uns entsprechend konsistent und
sich die Frage, ob es überhaupt eine Möglichkeit
Meinung oder eine Haltung entschieden
Gibt es eine solche Chance?
Ja.
Aber das ist mit sehr
Erst mal muss die Person bereit sein, auch
Sie muss bereit sein, sich zu verändern,
Wir hätten gern, dass alles gleich bleibt
was in einer Welt, in der sich alles
Aber uns zu verändern,
Unser Unterbewusstsein
Nein, das machen wir schon
Von daher ist es
Es kann natürlich passieren über
Man erlebt etwas, steht plötzlich vor einer
seinen Blickwinkel zu verändern.
Ansonsten wird es
Ganz oft ist es doch so, wenn die Tatsachen
„Guck mal, das und das – das
Heute wissen wir, das war vollkommen falsch,
sagen wird „Ja …“. Er wird meistens sagen:
sich immer verteidigen.
Er wird sich nicht komplett
Heute würde ich es ganz anders machen mit dem
Weil diese Commitment- und Konsistenz-Regel
Auch in der Wissenschaft?
Das ist ein Problem in
Inzwischen bin ich an dem Punkt: Wenn ich
nicht sehr viel, aber doch auch immer wieder mit
Von wo kommt sie?
Das ist ein Problem.
Wir leben in einer Welt, in der Wissenschaft
große Rolle spielt.
Wir werden die Probleme, die wir aktuell als
Klimafragen geht und Ähnliches, ohne
Da wäre es doch gerade sehr wichtig,
Den Eindruck habe ich
Ich habe den Eindruck, dass Studien – auch
so präsentiert werden, dass sie demjenigen
Das ist ein Problem, mit dem
Das betrifft ja
Selbst wenn sich Grundannahmen bereits als
haben, werden sie oft
Sie haben in Ihrem Buch ein Zitat von Mark
Menschen zu täuschen, als ihm klarzumachen,
„Der Manipulator erzeugt Angst, Unsicherheit,
sinngemäß: „Schuldgefühle brauchen die
Angst braucht die Zukunft.“ Was ist
Wir sprechen hier von psychologischer Zeit,
Zeit als Maßeinheit: Um 15 Uhr machen
Sondern wir sprechen hier von Zeit, wie wir
für unsere Emotionen,
Das ist übrigens ein Begriff, den ich das
der über diese Dinge
Es geht darum: Was
Was ist Angst?
Ich habe Angst vor etwas.
Das kann zum Beispiel eine schwierige Prüfung
denke, das wird schwer für mich.
Angst ist immer die
Das bedeutet, ich fühle mich jetzt schlecht,
zufügen wird, körperliches
Eine schwere Prüfung,
Und dann geht es ja schon los.
Dann kann sich meine Zukunft nicht so entwickeln,
leisten, und dann … Es
Und in Wirklichkeit ist es vielleicht
Angst braucht zum Existieren den Gedanken
in manchen Fällen.
Bleiben wir bei der Prüfung in Mathe: Ich
Klassenarbeit geschrieben.
Jetzt wird schon eine Annahme daraus: Das wird
Aus dieser Annahme wird dann eine
Die vergangene Erfahrung
Ein Mittel da raus ist, wenn wir wissen, dass
Das ist etwas, das ich mit einer sehr guten
an einem ziemlich hässlichen
Sie ist selbst Ärztin und wusste ziemlich
ihrer Beschäftigung heraus mit der
Sie hatte Angst vor dieser
Sie hat mich gefragt: „Was kann ich denn
„Erstens: Akzeptiere, dass es so
Es wäre sehr seltsam, wenn
Sei nicht so hart
Erlaube dir mal,
Erlaube dir auch, diese Angst zu haben,
Und das Zweite: Wenn sie zu groß wird, dann
Jetzt sind wir wieder bei einer
Das Jetzt ist der Moment, in dem du
Wenn du gedanklich in der Vergangenheit bist,
es dir jetzt gut, dann wird
Wenn du gedanklich in der Zukunft bist bei
Operation, dann geht es dir jetzt schlecht,
Die körperliche Reaktion auf
Das ist einer der Unterschiede zwischen unserem
dass unser Bewusstsein Zeit kennt –
Unser Unterbewusstsein nimmt jeden
Wenn ich mir eine schwierige Prüfung vorstelle
unangenehme Sache, dann schickt mir mein
Unser Unterbewusstsein
In den Moment kommen bedeutet: Ja, ich habe
Das könnte schwierig
Aber ich erlaube mir,
Das hört sich leicht an.
Bis jetzt ist es
Bis jetzt könnten Sie sofort
Ich hasse Kalendersprüche,
Dazu braucht man eine Methode.
Die Methode, ins Jetzt zu kommen, könnte sein,
was gerade Linien hat.
Danach schaut man sich um und
Danach schaut man sich
Danach schaut man sich
Sie konzentrieren sich komplett auf Ihr Umfeld
auf alles konzentrieren, was jetzt gerade
haben Sie an die Zukunft.
Wenn sie wieder kommen – „Ja, aber es ist
Aber ich erlaube mir jetzt, bei dieser Farbe
guten Freund umgehen.
Wir sind oft mit uns selber viel härter,
Zu anderen Leuten würden wir
Jetzt kümmere dich da mal nicht drum – mach
„Ja. Ich verstehe, dass du
Aber mach einfach mal mit.
Guck mal, was passiert.“ So sollten wir mit
Es gibt ja auch in der Traumatherapie diese
ist wie das, was ich
Die habe ich mit dieser
Ich habe gesagt: „Konzentriere dich mal
vier Dinge, die du gerade hörst,
drei Dinge, die du
zwei Dinge, die
und eine Sache, die
Das kann man auch
fünf Dinge nehmen, die
Wenn Sie das machen, dann werden Sie merken,
Zukunft ziehen Sie
Ein Akt der Aktivität, anstatt passiv etwas
Richtig.
Es denkt nicht,
Sie gehen raus aus dieser – das berühmte Wort
Sie gestalten aktiv.
Und genau darum geht es.
Eines müssen wir uns auch klarmachen, wenn
Erwartung von etwas, das passieren könnte
passieren könnte.
Es ist aber ein Lebensgesetz,
Das ist ein Naturgesetz, so wie
Das ist so.
Die Zukunft ist ungewiss.
Es gibt unendlich viele Möglichkeiten,
Ich weiß nicht, was
Niemand weiß das.
Wenn man sich das auch klarmacht, dann kann
vielleicht Angst
Man kann es auch in Worten ein bisschen kleiner
ich habe ein ungutes Gefühl.
Damit schwächt man
Worte sind auch eine ganz starke Möglichkeit,
das Ding einfach mal anders zu nennen und zu
so passiert.
Ich guck mal, was passiert.
Auch in der Huna-Philosophie gibt es diesen
hört sich jetzt groß an: Segne den Moment,
dem Moment, der jetzt
Guck mal aus dem Fenster, ob da ein schöner Baum
Und wenn da gerade nichts ist, weil du in
nimm dein Handy raus und gucke Fotos an
Es kann wirklich alles sein.
Oder es läuft ein
Suche dir jetzt irgendetwas Schönes –
Das Zweite ist: „Vertraue
Sag dir mal selbst ganz bewusst: Ja, das ist
ich meistern.
Ich bringe alles mit.
Und wenn nicht,
Ich vertraue darauf, dass ich das meistern
dass ich diese Kunst
Das Dritte ist: „Erwarte
Auch das habe ich meiner Freundin mit dem
Ich habe gesagt: Pass mal auf,
Mach dir klar, das ist normal.
Das Zweite ist: Gib ihm nicht so viel
Sag: Die kommt jetzt gerade, ich guck auf
Und schon ist wieder
So etwas Einfaches kann es sein.
Oder ein Bild, das mein Kind mir
Das Zweite ist: Vertraue auf dich selbst und
Ich bringe alles mit,
Das Dritte ist: Du musst
Es gibt zwei Möglichkeiten, wie du durchgehen
Das wird ganz furchtbar.
Das ist eine Möglichkeit
Die zweite Möglichkeit ist: Ich muss da jetzt
Aber dann kann ich auch erwarten,
Ich habe jetzt das gewählt, ich habe die
bleiben – ich könnte ja
Aber ich erwarte,
Wenn man das so macht, hilft es unglaublich,
in dem Moment auch nicht
Dann sind wir bei dem, was ich ganz am Anfang
Gedanken zu befreien.
Denn das sind ja Gedanken,
Das ist die falsche Macht, die
Das wird ganz schlimm,
Das wird ganz, ganz furchtbar
Hier habe ich etwas ganz Tolles,
Ich bringe alles mit,
Und ich erwarte einfach
Und schon sind wir viel aktiver.
Sie merken schon auch selber bei mir: Man
Es gibt diesen schönen Grundsatz:
Die Frequenz unserer Gedanken hat immer die
Handeln allerdings müssen
Ohne Handlung sind die
Aber der Ursprung ist die Frequenz,
Die Frequenz meiner Gedanken erzeugt
Ich möchte noch einmal auf das Prinzip zu
Vergangenheit,
Das lässt sich sehr gut auch auf den
Wenn der Mensch sich als schuldbeladen erlebt
Angst hat, dann öffnet das auch
Wurde ja gemacht.
Ich will jetzt hier kein
Aber ich denke, im Mittelalter – und vielleicht
zurückgehen – sehen wir ja ziemlich
Ich habe mich in den letzten zwei Jahren immer
eigentlich über Umwege, weil ich Romane
Dessen Hauptheld, der Detektiv, heißt Harry
Dann dachte ich: Das ist
Ich guck mir das mal genauer an.
Wie fürchterlich dieses Fegefeuer dargestellt
wenn der so etwas gemalt hat, was muss der
Gedanken geführt haben?
Für mich ist diese Darstellung des Fegefeuers
Das ist eine Katastrophe.
Davor hatten die Menschen Angst.
Dann sind die natürlich
Dinge, die wir vielleicht heute
Aber es ist sehr einfach, von unserer heutigen
mit dem Wissen, das
Wir können uns nicht reinversetzen, wie
Das war eine andere Zeit,
Wir können es unmöglich wissen.
Ich glaube, dass die
Es ist doch ganz einfach: Wenn Sie
du das jetzt machst, dann kommst du in
Und wenn ich das jetzt noch als Autorität
der eine Verbindung hat zu diesen ganzen Welten,
nicht lesen – ich war derjenige, der Bücher
die sie nicht verstehen, weil
und ich sage Ihnen „Du musst das genau soundso
diesen Zugang.
Wenn du das nicht machst, dann hast du
was ich sage.
Ich möchte an dieser Stelle das Thema Jenseits,
und zwar mit Blick auf mediale Kontakte, die
jenseitigen Welt
Mentalkünstler, Illusionisten inszenieren
Opposition gegenüber Medien, nach dem
Täuschung, Trick, Betrug.
Ein Stichwort dabei
Man kann damit den Eindruck erwecken, über
gut Bescheid zu wissen, ohne dass
Können Sie Cold
Wie geht das?
Selbstverständlich.
Cold Reading, das kalte Lesen, ist nicht zu
In der Schauspielerei bedeutet Cold Reading,
Blatt die Szene.
Das heißt auch Cold Reading.
Wenn Sie im Internet Cold Reading eingeben,
das ist es nicht.
Cold Reading, das kalte
Es ist eine Technik, eine Toolbox, ein Werkzeugkasten
semantischen Methoden, um jemanden dazu zu
Eine Methode haben wir eben schon gehabt,
schon lange“ – einfach
Forking ist tatsächlich eine Methode
Möglichkeit zu haben.
Oder zum Beispiel: Ich sage Ihnen: Sie hatten
Was wäre Ihre Antwort?
Das stimmt.
Sehen Sie.
Und jetzt denken Sie:
Der hat eine super
Angenommen, Sie
dann würde ich sagen:
Es ist wahnsinnig viel los.
Dann nehme ich an, dass Sie Schwierigkeiten
Wir sind in München – wahrscheinlich hatten
Ich nutze einen Allgemeinplatz, aber
Das geht jetzt noch
Auch hier geht es wieder darum, dass die
dargestellt werden.
Eine Lieblingsmethode von mir im Cold Reading
gleichzeitig auch das Gegenteil behauptet wird,
gut auf andere zugehen kann, aber das geht
Es gibt auch Momente, in denen sind Sie eher
einer Party stehen
In Wirklichkeit habe
Sie suchen sich heraus, was
Und es wird noch etwas passieren:
Sie werden mir etwas
Das kann ich mir
Ich habe aber keine
Sie geben mir Antworten, ohne dass
Eine andere Möglichkeit ist es, dass man
Weise zutreffen, zum Beispiel: Sie haben das
dass Sie ungenutztes Potenzial in sich tragen,
Das Gefühl hat jeder.
Und damit können Sie, wenn Sie es gut machen,
Ich muss Ihnen jetzt allerdings sagen, dass
grundlegend geändert habe.
Ich habe begonnen, mich damit zu
habe ich die ersten Bücher darüber
und hatte die Sicht eines
Sie müssen wissen, dass diese Technik des
auch nicht aus der
Sie kommt eigentlich aus einer ganz anderen
angesprochen haben: der Welt der Medien –
Sinne von Medien, die Séancen abhalten,
Da gab es viele Menschen,
Die Zauberkunst hat sich das ausgeborgt und
das ist eine Tricktechnik, eine Methode,
aber wir nutzen das.
Diese Sicht hatte ich
Für mich war alles, was mit all diesen Themen
Kontakt aufnehmen zum Jenseits etc. – das war
Interessanterweise wurde ich übrigens schon
benutzen – immer von Leuten, die keine
Irgendwann habe ich das einem meiner guten Freunde
Dann hat er gesagt: „Ah, das ist
Hast du dich denn schon näher damit befasst?“
Tarotkarten zu lesen.
Das war für mich Hellseherei,
Dann sagt er ganz ruhig zu
Aber hast du dir das denn
Du hast ja deinen Blickwinkel.
Du kennst dich aus
Das verstehe ich.
Aber hast du denn schon mal mit jemandem
wirklich betreibt?
Der anderen Leuten über die
So bezeichne ich das inzwischen –
Dann habe ich gesagt: „Nein, habe ich nicht.“
einmal an.“ Und auch hier sind wir wieder
nur, wenn wir uns mit der
Ich hatte eine Abneigung,
Und dadurch, dass ich mich damit befasst habe, habe
Die Meinung ist: Die Tatsache, dass es Cold
diese Methoden alle Betrug
Bestimmt gibt es
Diese Methoden
Es gab zum Beispiel einen Text, den beschreibe
Der hieß auch im
Das waren aufeinanderfolgende Sätze von
wo praktisch jeder sich
Haben Sie das nicht auch einmal in einer Show
den gesamten Charakter des
Ja.
Ich habe das bei
Ich war bei Markus Lanz als jemand angekündigt,
kann, also eine Schicksalsdeutung
Und den Geburtstag habe ich
Vor der Sendung sollten fünf Leute auf
Geburtstag schreiben.
Ich habe daraufhin das Schicksal und den
Das waren zwei DIN-A4-Seiten – ein
Da waren nicht nur solche Statements drin,
sondern es standen ganz
Dann wurden die Leute
„Erzähl mal: Wie zutreffend
Von 1 bis 10.
10 ist vollkommen zutreffend.“ Keiner
Eine Frau hat gesagt:
Das ist unglaublich, so treffend bin ich überhaupt
Gag, dass ich gesagt habe: „Tauscht doch
heraus: Alle haben
Dieser Text war so etwas
Diese Methoden funktionieren.
Cold Reading funktioniert.
Aber dass es so funktioniert, bedeutet noch
Tarot oder auch die Astrologie nicht doch
Erklärversuch für
Es mag sein, dass das
Darum geht es aber
Es geht darum, dass es
Es ist eine Kunstform, die uns
Carl Gustav Jung hat einmal gesagt:
wer nach innen schaut, erwacht.“
Das Tarot zum Beispiel macht nichts
die unser Unterbewusstsein liebt, einen Schlüssel
ich denn in diesem Bild?
Was hilft mir?
Welche Gedanken kommen mir, wenn ich
Was könnte das
Da sind wir auf einer ganz anderen
Inzwischen kann ich Ihnen sagen: Ich nutze
Vorträgen gar nicht mehr –
Das kann ich mir vorstellen.
Ich nutze es deshalb nicht mehr, weil
Ein Hit heißt, einen
Ich sage Ihnen etwas, und
Ich sage Ihnen: Sie haben eine
Dann sagen Sie vielleicht: Ja.
Das wäre ein Hit – super,
Woher weiß er das?
Oder ein Ding im Cold Reading wäre auch: Ich
gab es einen Vorfall, der
Es gab einen Unfall oder beinahe, es gab eine ganz
Inwieweit könnte ich
Stimmt das?
Ja, stimmt.
Sehen Sie, das ist ein
Sie suchen jetzt aus allem, was Sie erlebt
dass es irgendeinen Vorgang gab, wo es mal sehr
Ich kann es Ihnen nicht konkret sagen, ich
Sie sagen: Stimmt.
Das wäre das, was wir in der
Ich hatte einen Hit.
Aber worum geht es,
Es geht um mich.
Ich bin der große Meister,
Und das finde ich, offen gestanden, wahnsinnig
der im Publikum Hits generiert,
Bemerkenswert.
Ich habe eine Tarotlegerin kennengelernt,
über die Symbole, die in den Tarotkarten
in deinem Leben gerade
Und es geht nie um sie – es geht immer
Das finde ich viel spannender, und das hat
Da, glaube ich, gibt es Gesetzmäßigkeiten,
wir nicht, diese Synchronizität.
Ich kann Ihnen Beispiele geben: Kürzlich war
ein Deck dabei, ein
So etwas reizt mich,
Das ist für mich ein Spiel mit dem
Ich sagte: „Guck mal, ich habe hier diese
Wenn du Lust hast, stell doch mal eine Frage.“
stellen oder nur in
Denke die Frage nur und wähle eine Karte
gibt es doch überhaupt nicht.“ Darauf war
haben, die gut gelaunt waren.
Die Karte steht dafür, dass man das Leben
mal das Gute beleuchten soll und dass man
sich danach mit einer Feier verwöhnen
Das ist die Aussage der Karte.
Er sagte: „Das gibt es doch gar nicht!“
Er sagte: „Wie wird meine Geburtstagsfeier
nächsten Tag Geburtstag hat.
Und solche Sachen passieren mir immer öfter,
immer genau die richtige Karte
Ein Geheimnis ist natürlich auch: Es passiert
und sagt: „Nein, die passt überhaupt
„Dann leg sie zurück und hol dir eine andere
kannst.“ Das ist
Ich sage den Leuten: Was
Was bedeutet das für dich, für deine
Für die Situation, in
Und plötzlich sind wir auf einer
Es geht nicht darum, dass ich sage: Sie haben
Sondern es geht darum, dass Sie eine
Damit kann man dann arbeiten.
Deshalb bezeichne ich das auch als Coaching
das ist nicht für jeden etwas.
Ich würde es auch nicht
Aber es ist ein Tool,
Wir vertun etwas, wenn wir diese Möglichkeiten
esoterischen Unsinn.
Das ist der Sache
Wie stehen Sie dem Thema
Damit habe ich mich, offen gestanden,
Ich kann Ihnen allerdings eine Geschichte
Zauberkünstler noch kenne.
Harry Houdini und seine Frau Bess waren ein
Sie waren ein sehr starkes Paar, und
Harry und Bess Houdini
In dieser Zeit – und das war ja eine Zeit, in
und Geisterbeschwörungen abgehalten wurden,
war das ziemlich hip.
Sie haben das aufgeklärt, sind also
und haben die wirklich gebasht, würde man
es eigentlich aus sein sollte, haben gezeigt,
Das ist, glaube ich, eines der schlimmsten
sagen: Ich kann mit einem Verstorbenen Kontakt
Mittel, die einfach nicht stimmen, um
Moralisch muss das jeder
Ich würde es nicht wollen.
Harry und Bess Houdini haben gesagt: Wir kennen
den Tricks, mit den Séancen.
Derjenige von uns, der zuerst geht, wird
Wir werden uns
Sie haben auch ganz klar
Es kam nie eine Nachricht an.
Es gibt also diese ganz berühmten Houdini-Séancen,
werden, und es kam
Ich glaube nicht,
dass wir in dieser Welt einen
Ich könnte mir aber vorstellen, dass es zum
dass wir gewisse Dinge träumen und da plötzlich
Ich weiß es nicht.
Ich habe mich, wie gesagt, nicht ernsthaft und
Und Sie haben es auch nicht vor?
Im Moment nicht, nein.
Im Moment fühle ich mich tatsächlich
Können Sie sich unabhängig vom Thema Medialität und
spirituellen Lehren vorstellen,
Sehen Sie: Momentan sieht es ja so
Es gibt keine
Warum sollte dann das
Ich weiß nicht, in welcher Form es sein wird und
dass nichts übrig bleibt.
Es ist ein Naturgesetz: Alles ändert sich,
Aber irgendetwas bleibt ja auch.
Ich habe anfangs noch gesagt: Wir sind
Es gibt keine Grenzen.
Warum sollte ausgerechnet das
Klar, wir werden irgendwann geboren und
das ist ganz klar begrenzt.
Aber was danach kommt – warum
Ich habe keine Ahnung, wie es
Aber dass unser Bewusstsein bleibt und
davon bin ich überzeugt.
Vielleicht geht es ja um das Bewusstwerden
ging, für die Gedanken einen bewussten
Herausforderung des Lebens.
Absolut.
Ich habe ja eben schon gesprochen
In diesem Modell gibt es ja
Dieses Überbewusstsein ist praktisch
Wenn Sie eine Intuition haben und keine Ahnung,
aus Ihrer Vergangenheit kommen oder aus Ihrem
es passiert irgendetwas, wovon Sie
so kommen, aber es
In diesem Überbewusstsein steckt zum Beispiel
drin, also Ihrer Eltern, Großeltern, Urgroßeltern,
Darauf kann man auch zugreifen.
Das kann man ja anrufen und sagen: Pass mal
liebes Überbewusstsein.
Schicke mir doch mal
Und dann einfach mal
Und sie kommt ja,
Wenn alles vorbei wäre und dieses Wissen
ja nicht alles weg sein.
Also bin ich zutiefst davon überzeugt, dass
wird – was genau, weiß
Aber dass alles vorbei ist … In der Form,
aber in irgendeiner Form
Sie sind, wie eingangs erwähnt, mit
Sie geben aber auch
Was sind Ihre wichtigsten
Wo und wie wird Thorsten
Zunächst hoffe ich, dass ich noch so viel live
Ich hoffe darauf, dass das bleibt –
Ich habe aber auch in den letzten zwei Jahren
Onlineprodukte zu entwickeln, also Videokurse,
haben: Angst zum Beispiel.
Es gibt einen Angstfrei-Kurs, es gibt den
bekommt und monatlich eine
Diese Onlinewelt weiterhin zu bedienen, das
also Onlineprodukte, auch ein YouTube-Kanal,
Da wird noch viel kommen.
Dafür wünsche ich
Herzlichen Dank
Sehr, sehr gerne.