{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vks2i7Tyjls","mytitle":"Thanatos TV,\u201eMeine Medialit\u00e4t kam mit einem Hammerschlag\u201c \uff5c Andreas Meile im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Ende des Jahres bekam ich einen Telefonanruf von
„Erinnern Sie sich noch
Da habe ich gesagt: „Ja,
„Ja, wissen Sie, ich bin die, wo der
dass ich meine Ferien storniere.“
„Wissen Sie, Herr Meile, ich will
Ich möchte mich bei Ihnen
Ich habe heute Morgen mein gebuchtes
wie es vom Tsunami
Herr Meile, Sie sind Sozialpädagoge,
aber Sie sind – und das ist das
seit etwa drei Jahrzehnten in der Schweiz
Sie übermitteln, wie auf Ihrer Homepage zu lesen
Ehe wir auf dieses Thema offen,
bitte ich Sie um einen
Wie haben Sie das Thema
Hatten Sie schon früh einen
Entstanden ist die mediale
meine erste Erfahrung hatte ich mit 18 Jahren
Er war wunderbar aufgebahrt in seinem Sarg,
Plötzlich stand mein Großvater neben seinem
Ich schaute hin, da lag er,
Er hat mir zugewunken, mit dem
und lief durch die Wand des
Von da an wusste ich: So,
Das war meine erste Erfahrung, welche ich mit
Mit 18 hatte ich andere
Ich habe das alles erfolgreich
Speziell fand ich, ich
Ich ging an die Beerdigung als trauriger
Es war nur noch ein Vermissen. Dieser
Aber mit 18, wie gesagt, da
Ich war in der Ausbildung zum Maschinenschlosser,
engagiert und hatte auch
Haben Sie darüber mit
Das war vor ziemlich langer Zeit,
Das war noch nicht so ein
was man eher hinter
So war das auch bei mir.
Ich habe das auf die Seite gestellt,
Ich bin nicht ein Medium,
seit meiner frühesten
Nein, die Medialität kam mit 18 mit einem
in mein Leben, da konnte
Nach meiner Ausbildung mit 22,
meinen Beruf an den Nagel
Das Thema Mensch ist immer
Ich habe gewechselt in das soziale
in der Sozialpädagogik studiert.
Parallel dazu – für mich ist es das
welche eine Spurerweiterung gibt
und immer deutlicher
Haben Sie danach noch ähnliche Erfahrungen
Meines Wissens nicht. Nein,
wo ich dann alles
Ich habe dann gelernt, dass
dass man zwar komisch angeschaut
aber damals wurde man
haben andere auch über ähnliche
begegnete ich Maya
Maya Storms, das holländische Medium
Sie hat mir etwas ganz Wichtiges
Das ist ein einfacher
„Kindchen, du musst, und wenn du nicht
Eine wunderschöne
du hast einen freien Willen,
Wie kam es dann zum Entschluss, als
Diesen Entschluss habe ich bis heute noch
Ich bin auf dem Weg. Ich kann nicht sagen,
Auch nach 30 Jahren bin ich
im Umgang mit der geistigen
weitere Details in
Ich bin auf dem Weg.
Dann frage ich noch  mal anders:
Wie kam es zu dem Entschluss „Ich möchte medial
Das war schrittweise. Meine mediale
begann am Küchentisch,
Ich bin mit diesem
Es hat mich immer begleitet. Ich bin
in meinem Tempo. Das Psi-Zentrum Seeland
Es waren die Freude an der Arbeit und
trostreiche Momente, die im Rahmen
Auf Ihrer Homepage schreiben Sie
„Meine ganze bisherige Auffassung über das
wurde damals mit einem
Welche Weltanschauung hatten Sie denn
Ja, sehr. Das war standardmaterialistische
Diese Zeit dazwischen musst du
Heute gibt es das Ende nicht mehr.
Es gibt keinen Grund für Eile.
aber das Ende hat sich
Welche Rolle hat die Religion
Keine. Ich glaube, ich habe
Für mich ist es klar: Gott
Ja, aber ich war nie
Wir haben in der Schweiz das Prinzip, dass
vier oder fünf Gottesdienste
und der Pfarrer muss das
Das waren meine
Sie arbeiten jetzt seit
In dieser Zeit sind viele
Sie haben auch viele begeistert.
die Ihnen selbst besonders eindrucksvoll
Da gibt es viele mittlerweile.
Ich hatte einen älteren Herrn in einer Sitzung,
Ein Thema dieses Herrn war: Er hat sich Sorgen
sich langsam auflöst. Das
Verstorbene – wir erinnern uns, aber sie
Er machte sich Sorgen, dass das Bild seines
im Rahmen dieser Sitzung und hat ihm gesagt:
auf der rechten Seite,
da ist ein grünes Fotoalbum
Der Herr, der anwesend war, schaute mich an,
und sagte: „Das ist nicht möglich, da ist
Ich habe kein grünes.“ Und
Am nächsten Tag kam das E-Mail:
war exakt an dieser Stelle. Und jetzt
weil in diesem Album war noch das einzige
Das finde ich einfach schön. Da
Genau das sind diese zauberhaften
Es gibt noch ein
Die Enkeltochter
der Opa väterlicherseits hat sich gemeldet, das
das ist wirklich lange her. Der Opa hat sich
„Geh nicht in den Urlaub.“
Die ist an der Sitzung so böse
„Hey, weißt du was, ich habe vor drei Tagen
Und jetzt gehe ich sicher nicht annullieren,
Dann kam der Opa wieder und sagte: „Ich
oder wie auch immer.“ Und sie wieder: „Nein,
Du bist tot. Schau du zu dir, ich schau zu
ja, nicht schlichten, so: „Können
Ende des Jahres bekam ich ein Telefon von
„Erinnern Sie sich noch an die mediale Sitzung?“
„Wissen Sie, ich bin die,
und er wollte, dass ich
Und da war alles klar bei mir. „Wissen Sie, Herr
Ich möchte mich bei Ihnen und beim Opa bedanken.
im Fernsehen gesehen, wie es vom
Drei Tage später war die Enkeltochter
ist nicht in die Ferien gegangen. Und das finde
Dabei kommt jetzt die Frage: War das jetzt
Nein, die geistige Welt mischt
Ob wir einen Rat befolgen oder nicht,
im freien Willen,
Aber die geistige Welt kann
die sich vollziehen
Ich kann das nicht bestätigen,
Und ich sage auch immer: Wissen Sie,
ob Sie den Lotto-Sechser machen
Sollte es jemals so sein an einer
sechs richtigen Lottozahlen übermittelt,
ob ich diese durchgebe oder
Nein, die geistige Welt sagt die
mögliche Tendenzen, wie
Sie machen uns immer darauf aufmerksam, dass wir
Welche Menschen kommen denn zu
wo sind Ihre medialen
Lottozahlen vorherzusagen,
Definitiv nicht. Wer kommt, welcher
kommt zu mir? Ich kann
Es ist wirklich das ganze Spannungsfeld, die
Welche Motivation führt
Sie möchten ja in jedem Fall den
Eine Motivation ist Neugier – mal
bis hin zu konkreten Wünschen,
weil vielleicht noch Themen offen sind.
Auch da habe ich inhaltlich gesehen wirklich
nein, das gibt es nicht, das würde die
Waren Sie Ihren eigenen Erlebnissen
Haben Sie nach alternativen
es könnte sich ja auch um irgendetwas anderes
Ich denke, ich bin
Wenn ich für mich eine längere Zeit nicht medial
dann habe ich immer noch
vor der ersten Sitzung nach der Pause mit
Für mich etwas ganz Wichtiges: Wenn ich
oder auch diese kritischen
muss ich aufhören, weil
Wie initiieren Sie einen solchen Kontakt?
In dem Moment, wo ich mich
schwebe ich zehn Zentimeter über
Nein, Quatsch. Für mich ist das wirklich
Ich schalte mich ein, ich stimme mich ein, nehme
und in diesem Rahmen finden
Aber – und das ist wichtig – ich
Erhalte ich das Ja nicht, und das muss ich
keine Kontakte. Schon da hat der Klient oder
Das heißt, Sie erleben nicht einfach
und das Zimmermädchen sehen und erzählen ihr dann,
Ja, deine verstorbene Großmutter ist da und
Nein, das wäre ja ein Übergriff. So entsteht
auf der mentalen Ebene. Das unterschreibe ich
Es braucht das Ja, das Gegenüber
Es muss sich selber entscheiden,
Alles andere ist irgendwie sehr esoterisch-
Sie haben jetzt 30 Jahre Erfahrung als Medium,
Wie würden Sie denn die Szene insgesamt
Ist die Skepsis, die man Medien gegenüber
Eine gesunde Vorsicht ist
Es gibt wie in jedem beruflichen
Das ist einfach so. Da
Für mich ist es wichtig, dass wenn
auch seine kritische Seite zu formulieren, Fragen
Das, dünkt mich, gehört in eine
Gehe zum Zahnarzt
und das ist nicht der, der mir
sondern das ist der, der ganz elegant
dass es mir nicht schmerzt.
Jetzt kommt da jemand und ist
die ganze kritische Haltung
nur weil er scheinbar mit dem Himmel
Ich empfehle wirklich eine kritische
oder eine gesunde Neugierde und kritische
Das Thema Medialität wird in
oft immer noch mit einiger
Man unterstellt Medien, die sagen, sie
psychologische Tricks –
Skeptiker sagen auch, dass
unter kontrollierten
Stellen Sie sich solchen kritischen
Ich mache mein Ding, ich bin davon
Nein, ich stelle mich diesen Gesprächen.
Ich bevorzuge den Dialog
Meine Erfahrung hat gezeigt, dass wenn ich mit
sei das mit Psychologen oder mit Psychiatern …
Ich habe regelmäßig vier oder fünf Psychiater
Nicht, um mich zu überprüfen,
Also der Dialog ist wichtig?
Ja.
Für mich stimmt meine Arbeit.
Das wäre ja irgendwie komisch, wenn meine Arbeit,
Überzeugen muss ich niemand,
Was ich hier formuliere, das stimmt
und jeder Mensch soll bitte das für
Aber überzeugen, das ist
Sie haben erwähnt:
Gibt es auch eine Möglichkeit, der Sie sich gestellt
Ja, die gibt es. Wir haben bei
den Schweizerischen Verband für Natürliches
medial Tätige, aber auch Menschen, die im
und in ihrer Tätigkeit
Wie funktioniert eine
Das sind unabhängige Klientenzeugnisse,
Die werden überprüft durch den Verband.
Es gibt telefonische Nachfragen. Ich
Normalerweise geht eine Sitzung eine
Mit dabei sind Fachexperten und immer
Ich bin ja auch jetzt in der Fachkommission da,
Ich höre, ob der mit jemandem
In dem Kontext ist
Es gibt noch ein psychologisches Gespräch,
es gibt ein Gespräch
Es ist ein großer Aufwand, den ich
ich bin in meiner Arbeit dann durch
Sie haben jetzt bei solchen
Genau, ja.
Spielt Psychologie aber nicht bei jedem
umso mehr, wenn es sich um
Das ist so. Wir können das
Aber mir ist wichtig: Am
möchte ich keine Information: Wer wird
Mit wem möchte ich Kontakt?
Wenn ich merke im Gespräch,
dass der oder die Klientin mir beginnt,
Da sage ich: Halt, stopp“ und erkläre
Wenn sie mir keine Information geben und
kann man überprüfen: Ist der Meile wirklich
oder mit der Oma? Oder ist er
der einfach ein gut geöltes Mundwerk hat
Ist es auch für Sie eine Art Schutz?
mehr Informationen aus der
Ja, das ist so. Ich habe früher,
immer im Vorfeld am Nachmittag –
vielleicht um drei oder vier
für Menschen, die am Abend
auf CD aufgezeichnet und am Abend
wo dieser Mensch sitzt, auf welchem
wer sich aus der geistigen Welt meldet. Das
Ich habe die Botschaften durchgegeben. Mit
Es gibt immer wieder Menschen, die sind
Ja, das ist abgesprochen, das ist
Aber ich möchte nicht jemanden
Das ist nicht meine Aufgabe.
Gibt es aus Ihrer Sicht irgendwelche
wenn sie mediale
Ja. Ich gehe zu einem Medium, und
da möchte ich ernst genommen werden, in
Ich gehe einmal im Jahr selber zu
und dann gebe ich keine Informationen. Ich
weil es ist die
Hellhörig werde ich immer, wenn Medien unaufgefordert
Wichtig: Im Rahmen
gibt es immer auch eine gewisse
Es kann sein, dass ich die
Dann formuliere ich das: „Ich verstehe den
Hören Sie mir bitte zu. Können Sie mir das
Dann nehme ich den Klienten, mein Vis-à-vis, mit
weil ich merke, das bringe ich nicht so
Das ist für mich auch wieder ein
ich bin kein Breitbandantibiotikum
Wie läuft denn ein solcher medialer
Ich kann ja nicht tatsächlich davon ausgehen, dass
Welche Rolle spielt Ihr
Schwierige Frage – gute Frage.
Es ist über das Sehen, es geht über
Sie können in mir auch körperliche Schmerzen
der Opa hatte am rechten Bein Schmerzen oder so,
und ich dann den Schmerz spüre.
Bilder, Hören, Riechen, all diese Ebenen
Durch das entsteht dann auch
Aber – und das ist schon wichtig – am
also die Beweisführung muss sauber gemacht werden,
da findet ein Kontakt statt.
Häufig ist das bei mir dann, dass sie
wie viele Menschen da waren, ob man
Mit dieser Beweisführung entsteht ein
Es muss ein Vertrauen entstehen.
Das heißt, Sie hören, Sie
Manchmal formt sich das zu einem
Manchmal ist das wie durch einen Nebel.
Wenn jemand zu Lebzeiten nicht
Ich bringe da immer
der war schon zu Lebzeiten
Weil der jetzt gestorben ist
kommt er nicht und quasselt mir
Das Vis-à-vis würde dann ja sagen:
Wenn der mal etwas gesagt hat, dann
Wenn ich aber jetzt im Rahmen der Sitzung sage,
das ist der Onkel,
aber ich merke, das ist
dann kommt das Vis-à-vis und sagt: Das ist
Und so entsteht wieder die Überprüfbarkeit,
Und dann kommt noch Tante Heidi, und
Und genauso wird sie
Das heißt, die Eigenart eines
Sie bieten uns die Möglichkeit
Ob dann Tante Heidi immer noch wie Tante Heidi
Da muss ich warten, bis ich selber
was Tante Heidi jetzt wirklich
Aber im Sinne einer Überprüfbarkeit ist es
wie sie hier in meiner Erinnerung zu Lebzeiten
Glauben Sie, dass Tante Heidi in der
dass sie einen
Ich denke, ja. Das denke ich schon. Ich gehe
Und wenn ich in die geistige Welt gehe, dann werde
Aber ich denke, das Brett ist dann etwas weiter
Aber ich denke, dass ich dieses Brett
Warum gibt es das Brett?
Weil wir von mir aus gesehen in
Die Materie, alles, was wir
Wir können die Unendlichkeit
Wenn ich nach draußen schaue – mein
vorher kommt der Wald, und ich
Also alles, was unendlich ist, das können wir
Ich finde es noch beruhigend, dass ich nicht
Sie bieten auch Kurse zur Aus- und Weiterbildung
Oder gibt es bestimmte Voraussetzungen,
Medialität per se, der Kontakt mit der geistigen
Ich habe nicht spezielle
Ich bezeichne mich einfach
Warum? Talent in meinem Verständnis
sondern ich bin bereit, Außerordentliches
Und das vielleicht etwas
Wenn ich von dieser Sichtweise her das Thema der
diese Wahrnehmung zu
Was ich manchmal etwas kritisch anschaue oder
„Komm 14 Tage“ oder „Komm ein
und du bist dann ein Medium“.
Es ist ein Weg, den man geht. Man entscheidet
dass auf diesem Weg das normale
Und so ist es nicht ein gerader Weg, sondern ich
und jeder Stein, der mir begegnet, den
Aber das kann jeder Mensch lernen. Ja,
Streng religiös oder, sagen wir besser,
warnen manchmal vor
Sie würden das Seelenheil
Wie stehen Sie solchen
Gar nicht. Ich habe einen freien Willen,
Manchmal finde ich es etwas schwierig,
„Du bist ein Sünder und du wirst in
Muss ich mir das anhören? Es muss
Ich möchte ja auch
Es ist nicht meine Aufgabe,
weil da komme ich auch wieder in
Und ich bin mir aufgrund meiner Fachlichkeit,
dass ich Verantwortung habe.
Am Anfang von einer Sitzung können Sie
Aber im Verlauf der Sitzung,
da ist wirklich der Onkel
und die haben so gelebt, das stimmt, und
dann schmilzt die kritische Haltung
Da muss ich wiederum verantwortlich
Wenn dann jemand kommt und sagt „Du
da fehlt mir dann wirklich schon
Gibt es aus Ihrer Sicht konkrete Gefahren
Manche versuchen das ja
Stichwort Glasrücken, Tischrücken,
Ist das aus Ihrer Sicht problemlos? Oder
Problemlos ist nichts. Ich muss auch
Kritisch müssen wir immer sein. Und
meine subjektive Wahrheit einer
habe ich keine Kontrolle, ich habe keine
Da bin ich immer sehr vorsichtig. Es
Diese Arbeit kann
Ich bin mir aber auch bewusst: Mediale Arbeit,
Deshalb habe ich auch ein Netzwerk. Aber ich
auch beurteilen, ob jemand bei mir richtig
Es kann abhängig machen.
Genau aus diesem Grund kann man bei mir
Es gibt nicht mehr. Alles
Manchmal hört man auch von
von eskalierenden Ängsten
Es ist allerdings schwer, Konkreteres in
zum Beispiel aus Scham mit solchen
und Hilfe in Anspruch nehmen.
Haben Sie damit Erfahrungen?
Es können sich je nach psychischer
Das ist aber dann nicht
Die dürfen uns nicht in dem Sinn
oder negativ uns
sondern das ist dann das eigene Kopfkino,
Wenn jetzt jemand in einer schwierigen emotionalen
dass mich Eltern anrufen für einen
dann frage ich immer: „Wann ist Ihr Kind
Wir müssen eine Sitzung
Was Sie jetzt müssen, ist, Ihr Leben neu
Sie können traurig sein, aber Sie
Rufen Sie mich bitte frühestens in
Dann werden Sie auch die
und nicht durch die Emotion die
Es ist wiederum in meiner
in meiner beruflichen
dass ich gewisse Grenzen setzen muss, weil das
eine Abhängigkeit oder was auch immer
Gibt es Einflüsse aus der geistigen
Ich mache mir mehr Sorgen
Die sind gefährlicher als
Was passiert – aus Ihrer Sicht,
Die richtige Antwort kann ich Ihnen noch
Auf der körperlichen Ebene, im materiellen
Der ist bestens dokumentiert und erforscht.
da wird es dann schon etwas schwieriger,
Eine Botschaft, die ich immer wieder
Mach dir keine Sorgen. Ich bin sanft gestorben,
Ich habe dieses Drama bereits nicht
Das sind dann beruhigende Botschaften,
Welche Schritte da ein
es gibt so viele verschiedene
Was den Sterbevorgang anlangt,
die den Lösungsprozess zwischen
Es wird befürchtet, dass bei Organentnahmen
die silberne Schnur, von der zum Beispiel
abgeben könnte, dass der
Gibt es aus Ihrer Sicht, aus den Schilderungen
das gegen eine Feuerbestattung,
Das sind persönliche Überzeugungen,
Das soll bitte jeder für sich selber
Möchte ich eine klassische Erdbestattung
Möchte ich auf den Friedhof oder
Das ist abhängig von dem Ort, wo
von meiner persönlichen
Das soll bitte jeder für sich selber entscheiden.
Ich mache die Türe auf, gehe durch,
Der Schritt ins Jenseits ist
Wenn ich ihn gehe, dann ist er so was von
Es gibt auch diese körperliche
Deshalb die Botschaft „Ich
bin gut angekommen,
Das ist auch ein zentrales
Vielen Verstorbenen geht es
„Hey, sei bitte nicht so fest traurig, mir
Ein Vater oder eine Mutter, die an Demenz erkrankt
im Rahmen einer Sitzung sind sie wieder da, klar,
Das ist Trost. Das ist
Gibt es „das Jenseits“ oder erlebt jeder
das auch seiner jetzigen
Ich glaube, dass ich diese Frage
weil das Jenseits, wie ich es mir vorstelle,
Jeder Mensch hat eine eigene
Wenn jeder Mensch eine eigene
auch respektieren und erkennen
Aber wie es aussieht im Jenseits – wo
das sind Fragen, die können wir hier
Wollen aus Ihrer Sicht alle Verstorbenen
die zum Beispiel noch irgendetwas zu
Ich habe meine Tochter darauf vorbereitet.
und sie zu einem Medium geht, um Kontakt mit
soll sie das bitte nicht persönlich nehmen –
Wenn ich im Jenseits bin, habe ich das Universum
Viele Dinge, die mir zu Lebzeiten
Es ist auch wichtig,
Der Vater kommt im Rahmen einer Sitzung und sagt
Dann kommt die Reaktion der
„Es war ihm so wichtig zu Lebzeiten.“
Diese Dynamik, das Gewichten
Heute kommt der Vater und sagt: „Hey,
Ist auch befreiend.
Wie stehen Sie dem
Das ist für mich keine Diskussion,
Für mich persönlich gibt es die Reinkarnation,
der klassischen medialen Arbeit
Da spielt die
Eine Frage im Zusammenhang mit
gibt es ja doch, nämlich:
Kann man das Leben im Diesseits und im Jenseits
in dem Sinn, dass eine Seele
Demnach wäre ein Verstorbener im Jenseits ja nur
Oder haben Sie dazu auch
Es gibt ja auch die Vorstellung,
vielleicht ein entwicklungsbedürftiger
Das sind dann wieder Haltungen,
Für mich ist relevant: Wenn ich Kontakt
mit einem Verstorbenen, dann ist
und nicht irgendwie
Ich bleibe in dieser
In Bezug auf die Reinkarnation denke
Ich finde es spannend, aber
Klar, mir begegnet die Frage:
Aber da kommt meine pragmatische Art.
Jeder Mensch kennt seinen Seelenplan.
Sei dir bewusst: Diese Zeit, die du hast,
Was vorher war, was danach kommt, ist im
Das ist der Seelenplan
Schlussendlich wird das Leben vorwärts gelebt,
Welchen Sinn haben aus Ihrer
Ich finde Nahtoderfahrungen
Das ist die einzige Möglichkeit, wie
die diese Grenze überschritten haben,
wie wir konkret darüber
ohne dass wir uns im Netz der Glaubenssätze
Ich finde das sehr wichtige Informationen
die mutig sind und
Das gibt für mich als Medialtätiger
des besseren Verständnisses
Nur weil ich mit dem Jenseits in
Nahtoderfahrungen sind ganz
Wir haben schon kurz darüber
würden Sie sich melden wollen, wenn
über ein Medium
Wenn ich gestorben bin?
Wenn Sie nicht gerade
Wenn ich nicht gerade auf dem Mond bin und
Nein, das ist klar, dass
Herr Meile, vielen Dank für die Informationen,
Alles Gute. Herzlichen
Herzlichen Dank auch Ihnen.
Mir hat es viel Freude bereitet. Auch Ihnen