{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JMB71Cc7fvs","mytitle":"Thanatos TV,\u201eKinderhospiz-Arbeit entlastet\u201c  \uff5c Mehmet Yesilg\u00f6z im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
sie sind seit einigen jahren in der
kinderhospizarbeit tätig was machen sie
dabei ja die kinderhospizarbeit ist
relativ simpel eigentlich ist ein großes
schild davor wo viele menschen erstmal
halt machen sagen das könnte da dahinter
sein im kunden und ist die arbeit sehr
simpel
war das kind da man spielt mit dem kind
an bastelt mit dem kind es gibt
freizeitaktivitäten mit dem kind und das
in der summe entlastet die familie
es ist eine ganz intuitive geschichte
das kind fordert einen und artikuliert
sich auch und da muss man sich keine
großen gedanken machen
das war im vorfeld als sich in der
ausbildung war war das für mich auch
immer ein thema weil ich dachte immer
ich habe keine eigenen kinder und wenn
das mein kind kommt und seine ansprüche
hat und seinen haben dann etwas machen
möchte wie kann ich den begegnen ich
habe ja gar keine praxis und das sind
sachen die einfach nur im kopf
stattfinden das ist nachher in der
praxis wirklich sekunde hospiz ist das
begriff ja vielleicht eher ein hemmnis
eltern meinen dass sie das kind
gewissermaßen dem sterben preisgeben
wenn sie einen hospizhelfer in anspruch
nehmen besteht dieses vorurteil zu recht
wie geht man damit um
ja es gibt es vorurteilen es gibt
generell dass das sterben ein sich ist
ja ein tabu thema nach wie vor obwohl
sich da viel gebessert hat also da ist
nicht mehr zu diesen statischen monster
dass man immer vor augen hatte hat sich
viel getan in der gesellschaft meiner
ansicht nach das erste ist man gibt das
kind ja nicht weg sondern sie meinem
fall ist es so dass das ein ambulantes
hospiz ist das heißt wir gehen zu den
familien bin ja einer von vielen
und da ist aber dennoch das wort hospiz
ist dennoch ein faktor der abschreckt
muss man dazu sagen also es ist für
familien ganz schwer das
das kind eine lebens als
lebensverkürzenden krankheit hat also
die lebenserwartung relativ gering ist
und diesen schritt zu tun und dann das
auto artikulieren das ist ein großer
schritt
letztendlich wenn er dann getan ist ist
es dann erst dann wieder eine ganz
eigene normalität und das ist dann für
alle befreien das ist für die paten ist
das eine bereicherung im leben weil sie
sich einbringen können weil es sich im
lebensalltag einer anderen familie
einbringen können und für die familien
ist es einfach so dass sie teil der
gesellschaft sind und mit integriert
werden und es entlastet und letztendlich
immer dafür auch da wir sind dafür da
dass die familien entlasten das war dass
man den gewissen freiheits im rahmen
schaffen muss sie sich freier bewegen
können woher die geschwisterkinder
rahmen finden dass die eltern sich mehr
um die geschwister die gesunden kinder
kümmern können aber auch wenn einfach
nur die oma oder die mutter oder der
vater einfach mal ein ganz normales
gespräch führen wollen oder ein paar
meine schuld haben wollen wo sie sich
anlehnen und das sind punkte die dann
einfach stattfinden dann entwickelt sich
eine gewisse normalität in
anführungszeichen eine sensible da ist
man natürlich immer sensibel für die
situation aber es entwickelt sich
trotzdem die normalität
und da wird natürlich viel gelacht da
wird viel gesprochen und das ganze
programm das man von familien kennt wie
ist denn der rahmen für ihre arbeit
definiert welche kinder können in den
genuss einer hospizbegleitung kommen
sind das immer kinder mit einer
lebensbedrohlichen erkrankung ramis hat
tatsächlich mal mit einer krankheit zu
tun die das leben verkürzt
das kann bei dem ein kind wirklich da
gesprächen von wochen monaten
es gibt aber auch kinder die wirklich
eine gute lebenserwartung haben die dann
auch erwachsen werden können und die
können dann auch ins hospiz sie will
kann man dann im hospiz anbieten mit
dass bis zum achtzehnten lebensjahr und
darüber hinaus begleiten also dass das
gibt&#39;s auch solche fälle
also es ist nicht so dass alle kinder
dann dass jede begleitung dem tod endet
das ist dann nicht der fall
grundsätzlich kann sich jeder an das
ambulante kinderhospiz wänden des
stationäres kinderhospiz das muss man
vielleicht noch mal betonen ist ja noch
mal ein ganz anderer fall für sich daher
ist ja in der gesellschaft ein falsches
bild bei der stationären einrichtung
unterscheidet sich von den vom
erwachsenen hospiz einfach indem dass es
eine tankstelle ist also die familien
tranken kraft und dort kommen
familienurlaub zu gestalten zb um sich
und mal gemeinsam ein programm zu
erleben und da geht es nicht darum dass
menschen hinkommen die anführungszeichen
austherapiert sind sondern da geht es
wirklich um die familie ist eine familie
in richtung in der die familie auch mal
im rahmen im speziellen rahmen dann auch
urlaub machen kann und halter ist auch
der richter anders das ist eine
technische alltag da gibt es stifte da
gibt es riecht nach holz der erde das
ist kein klischee tag muss ich denn
vorstellt von kongos haben sie den
eindruck dass das angebot einer
hospizbegleitung zu wenig in anspruch
genommen wird gebe es eigentlich mehr
bedarf ich glaub schon ja ich glaube
dass das wort hospiz abschritt auf der
anderen seite verstehe ich auch die
hintergründe
weil man das thema sterben und das thema
sterben ist einfach auch ein pol unseres
lebens ein teil unseres lebens nehmen
nicht ausklammern sollte im darf dass
man den in die gesellschaft einbringen
das ist so der hintergrund dann könnte
das natürlich auch locker umbenennen man
könnte
das haben sich auch viele die in dieser
arbeit tätig sind schon gedacht dass man
ist einfach anders benennt jetzt eben
diesmal also viel ich das so wie ich das
überblicken kann ist man bei der
bezeichnung geblieben
um dem sterben auch die den rahmen zu
geben
man muss es nicht umschreiben muss sich
davor wegrennen und das thematisieren
und darf automatisieren muss das thema
die sie an den kinder krank sind und
sterben ja das problem ist ja oft dass
das thema ja gar nicht angesprochen wird
und ausgeklammert wird und dadurch ja
ein teil unserer realität wirklich auch
außen vor bleibt und dieser teil ja
außen vor bleibt das schafft angst
ängste herrschaft ängste im alltag und
man hätte eigentlich grund genug sich zu
vorhin im alltag hat aber ich mache
dieses bangen gefilmt hintergrund dann
ist diese abgrund und verschlingt eines
das lebendig ist alles was schön ist
alles was erstrebenswert ist und
letztendlich ist es ja auch nur eine
vorstellung die wir haben keine kann
sich von uns erinnern
ein bewusster sterben der immer es ist
eine vorstellung die wir haben und die
schafft ängste und ihm das müsste nicht
sein es wäre gerade durch ein hospiz
arbeitet dass man sich mit diesem thema
beschäftigt entsteht klarheit und diese
ängste verlieren dann einfach ihre
bedrohlichkeit hat ihre persönliche
einstellung den tod aus dem leben nicht
auszuklammern auch eine konkrete
auswirkung auf ihre arbeit als
hospizhelfer wie nicht muss ich sagen
also es ist nicht präsent es ist dann
vielleicht also ich muss aber dazu sagen
in meiner begleitung ist es so dass ich
ein kind hat das quicklebendige es hat
eine krankheit eine lebensbedrohliche
krankheit aber das kind ist sehr
fordernd sehr lebendig und man würde das
dem kind nicht ansehen
das ist krank ist wenn man es nicht
sagen würde
und das kind möchte das auch nicht
thematisiert haben nicht thematisiert
wissen und das kind möchte spielen und
es möchte sich am leben freuen und dafür
bin ich da und es ist einfach in der
familie kein großes thema muss man sagen
es ist thema zwischen zwischen den
eltern also mit den eltern zusammen da
kann man darüber sprechen wobei es auch
nie so explizit und das ende geht
das ist vielleicht auch das spezielle in
meiner begleitung aber es gibt natürlich
begleitungen da ist es wirklich präsent
da weiß man das kind hat wirklich was
noch ein paar wochen zu leben paar tage
zu leben und teil da ist die arbeit
natürlich mit ganz anderen da ist die
thematik natürlich viel näher an ein
wie weit geht dass fühlt man sich als
hospizhelfer eben dran als ein teil der
familie ja schon also es ist eine
sonderstellung das ist ja auch teil der
ausbildung dass man das ist ein
sonderfall ist die patenschaft
das ist eine gratwanderung und nach
deiner seite ist man familienmitglied
auf zeit man so schön sagt man ist
emotional verflochten in der familie d h
m freut sich mit den kindern freut sich
mit den eltern dann freut sich über
fortschritte man freut sich über
alltäglich ist und ist er natürlich
emotional involviert
auf der anderen seite sagt man natürlich
nicht nicht zu emotional an die sache
rangehen darf sich in den emotionen
emotionen verlieren
auf der anderen seite ist man als
außenstehender vielleicht einmal zweimal
die woche mehr ist es ja nicht ist
geringer davon zwei bis vier stunden
ehrenamt ist es dann halt auch so dass
immer schon objektiveren abstand sehr
objektiver ist in diesem der
gesamtsituation der familien man sieht
dann schon probleme die in der familie
da sind oder die forschung da waren und
die mit dem kind gekommen sind oder die
vielleicht durch die geschwisterkinder
entstehen die zu wenig aufmerksamkeit
bekommen und da ist es natürlich ist es
wichtig für ein selbst dass man gelernt
ist dass man sich nicht so sehr ein
schaltet nicht tot sie inspizieren kommt
nicht dass man eingreift sondern firma
eingreifen möchte in anführungszeichen
dann nur wenn man gefragt wird und dann
nur aus der eigenen
aktive heraus wie man das leben im
freund aufmachen würde das ist wirklich
eine gratwanderung auf der einen seite
diese diese emotionale einbindung auf
der anderen seite schon dieses dass man
das gesamtsystem schon ein bisschen
objektiver sieht wenn jemand daran
interessiert ist auch so ein ehrenamt
auszuüben was muss er tun gibt es da
eine besondere ausbildung da gibt es
eine ausbildung die ist angelehnt an die
erwachsenen hospiz ausbildung die wurde
dann speziell für die kinder hospiz für
den kinderbereich ausgebaut die
qualifikation unsere qualifikation gegen
über 100 stunden die ist eingeteilt in
verschiedene blöcke
da geht es dann erst mal um die eigene
rolle wie so mache ich das überhaupt was
ist meine aufgabe es ist die entlastung
das ist freiräume zu schaffen für die
familie und dann geht es auch darum die
eigene fragestellung was ist meine
motivation
wo habe ich meine probleme reagiere ich
auf die dinge und da muss man auch sein
sensorium seine gefühle natürlich
betrachten und auch ans tageslicht
bringen da wird das kann ja noch
wirklich schon zur sache gehen das heißt
da fließen dann auch tränen
aber es ist besser wenn diese drehen
natürlich vorher fließen als in der
familie weil es ist natürlich war
natürlich eine katastrophe wenn es in
der familie stattfinden würde
das heißt die paten sie nicht da damit
die familie noch mehr belastet wird
sondern sich sogar als entlastung der
party soll 1 und als entlastung
fungieren und deswegen in dieser
ausbildung findet dann auch die eigenen
reflexion statt
dann findet finden auch blicke über die
gebräuche stadt kann ja sein dass man
seine muslimischen familie kommt zum
beispiel die hand haben die das wir sind
da die gebräuche in der familie und am
ende gibt es dann noch ein blog da ist
man auf einer offenen schule mit
behinderten menschen und 28 stunden
praktikum um sich einfach mal in dieser
sondersituation zu erleben was macht das
mit ihrer reagiere ich da drauf
also ich kann nicht erinnern dass das
beklemmung ausgelöst hat in mir diese
vorstellung weil ich wenig kontakt hat
mit menschen die die gehandicapt sind
und ich wusste zum beispiel wie gehe ich
damit um wie gehe ich mit jemand
speichel um zb wenn jemand speichel hat
sind das auf mich drauf das mache ich da
ist es darf ich mich da ist mir alles
fragen die man im vorfeld ja gar nicht
so abschätzen kann zum verzieren das
aber sagen die nur im kopf stattfinden
weil sobald man dann im praktikum ist
ist es wirklich sekundär das ist ich
kann menschen die diese thematik
interessiert nur ermuntern das zu tun
und sich aus ihrem gefängnis im kopf zu
befreien die gedanken hinter sich zu
lassen und in die praxis zu gehen und
das ist immer nur bereicherung
ich wünsche ihnen für ihre weitere
arbeit alles gute herzlichen dank für
dieses gespräch