{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=07xdO050e0A","mytitle":"Thanatos TV,\u201eMama, ich war schon einmal erwachsen\u201c \uff5c Carol Bowman im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Die Sache verlief so: Chase sollte sich auf
recht klein.
Der Therapeut sagte: „Schließ deine Augen
lauten Geräusche hörst,
Und sofort sagte Chase: „Ich bin ein Soldat,
und kauere hinter einem Felsen.
Überall ist Rauch, ich weiß nicht
Guten Morgen, Mrs. Bowman.
Bevor wir unser Gespräch beginnen, möchte
Arbeit erwähnen.
Sie orientiert sich teilweise an den
Dr. Ian Stevenson, der 40 Jahre lang spontane
Sie selber haben zwei Bücher
Ihr erstes Buch „Mama, ich
Kinder erinnern sich an frühere Leben“
Es wurde in 16
Ihr zweites Buch zu diesem Thema hat
Wiedergeburt in der Familie“.
Sie sind bei allen bedeutenden US Fernseh-
bei Oprah Winfrey, „Good Morning, America“,
um nur einige zu nennen, am „Discovery
Sie haben Vorträge vielen Ländern, unter
Niederlanden gegeben.
Stimmt das soweit, habe ich
Weitgehend, ja.
Weitgehend, okay.
Darf ich mit einer
Reinkarnation – waren wir alle schon
Das ist eine interessante Frage.
Denn einerseits würde ich sagen ja, andererseits
das genau zu wissen.
Wir könnten andere Erfahrungen in anderen
wird es kompliziert.
Aber meiner Erfahrung nach haben die meisten
Das ist sehr interessant und vielleicht ist
Bei der Vorbereitung für dieses Interview
die sehr nahelegen,
Welche Erfahrungen haben Sie denn am meisten
Tatsache ist?
Können Sie das an ein oder zwei Beispielen
bewegt haben?
Mitte der 1980er-Jahre litt ich an einer chronischen
schlechter, ich litt an Lungenentzündung,
Die ärztlichen Behandlungen
Ungefähr zur selben Zeit hatte ich Wachträume oder
einem anderen Leben.
Ich war offen gegenüber der Idee der Reinkarnation,
Nutzen, ich hatte keine
Aber wie es das Glück oder das Schicksal
und sechs Monate später rief er mich an und
willst du das ausprobieren?“
Natürlich wollte ich.
In der zwei Stunden dauernden Sitzung sah
eines im 19. Jahrhundert, in
damit waren auch emotionale Probleme verbunden,
und außerdem hatte ich eine dramatische Erinnerung
im Zweiten Weltkrieg starb.
Das war weniger als zehn Jahre vor der
Als diese Erinnerung in mir hochkam,
Ich ging durch das Erlebnis des Todes, wie
In diesem herausgehobenen Zustand konnte
in mein jetziges mitbrachte:
Angst, Schmerz,
Leben verloren hatte.
Und es schien mir so, als hätte ich mein
erst mit dem Erlebnis der Rückführung
Und erstaunlicherweise verschwanden
Das war eine der interessantesten
Daher begann ich eine Ausbildung als Rückführungstherapeutin
als psychosoziale Beraterin, um fundiert
Beraterin zu lernen.
Ein Jahr nachdem ich meine erste Rückführung erlebt
Mein Sohn, der damals fünf Jahre alt war, geriet
am 4. Juli plötzlich in Panik.
Sobald das Knallen begann,
Ich konnte das gar nicht verstehen, weil
Junge gewesen war.
Als Mutter denkt man sich eben, vielleicht
er war überreizt von
Aber ein paar Wochen später waren wir in einem
sprangen, das tiefe, wummernde Geräusche
Da musste ich wieder an das Feuerwerk denken,
auslösen mochte.
Ich war damals als seine Mutter die ganze
in Kontakt kam, wir ließen die
Wir kamen also zum Schluss, dass diese
nicht, wie wir damit
Er sollte bald mit der
Der Hypnose-Therapeut, der ein Jahr davor
in unserem Ort.
Ich dachte, er könnte Chase, meinem Sohn
das nächste Mal, wenn er solchen Geräuschen
vor allem, wenn er das
Die Sache verlief so: Chase sollte sich auf meinen
Der Therapeut sagte: „Schließ deine Augen
lauten Geräusche hörst,
Und sofort sagte Chase: „Ich bin ein Soldat,
und kauere hinter einem Felsen.
Überall ist Rauch, ich weiß nicht
Als er das beschrieb, wusste ich gleich,
irgendeinem anderen Kinderprogramm,
Er erzählte alles in der ersten Person, als wäre
Plötzlich sagte er: „Ich bin
Er hielt sein Handgelenk fest und sagte:
richtiges Spital.“
Chase selber war noch nie in einem Krankenhaus
Er sagte: „Sie legen mich in ein Bett,
Sie haben mein Handgelenk verbunden und
Ich will nicht gehen.
Ich vermisse meine
Das war der Augenblick, als mir klar wurde,
Das hat er sicher nicht in
Norman, der Therapeut, sah, dass Chase
und weil er seine Frau
Norman sagte daher in einfachen Worten,
„Wir leben viele verschiedene Leben und
wie Schauspieler.
In manchen Leben sind wir Soldaten und
aber du musst dir keinen Vorwurf
Da Chase auf meinem Schoß saß, konnte ich
war, sich aber nun entspannte.
Norman fragte: „Was passiert,
„Ich gehe eine staubige Straße entlang,
mit großen Rädern, Pferde ziehen eine Kanone.“
Kanone ist. Chase sagte: „Sie zwingen
hinter einer Kanone und
Und plötzlich schwebe ich über dem Schlachtfeld
Und ich habe mir gedacht:
Und er sagte … anscheinend hatte er seinen
Schlachtfeld hinter der Kanone gestorben,
und sei froh gewesen,
Das ist heftig.
Und in diesem Moment öffnete er seine Augen,
So, und ich saß da und
Norman meinte: „Das ist wahrscheinlich der
er sich fürchtet.
Denn er starb auf einem
Und das waren Geräusche, die
Ich weiß nicht, wie ich das
Und meine Tochter, die zu der Zeit neun
das ist, wo Chase …“ – als er erzählte, er
ist, wo er sein Ekzem hat.“
Seit er ein Baby war, vielleicht seit er neun
chronisches Ekzem am Handgelenk, das auf
Sein Kratzen war oft so schlimm in der Nacht,
einwickeln musste, damit nicht jede
Kurz nach dieser 15-minütigen Sitzung
Wir haben das bemerkt, weil er sich zu seinem
Damit produzierte er ständig
Aber das, was noch faszinierender
innerhalb von ein paar Tagen
Beeindruckend.
Das war eine physisch manifestierte
In den nächsten eineinhalb Jahren erwähnte
als er älter wurde, konnte er sich besser
Dabei kam heraus, dass er ein schwarzer
gewesen war.
Er wusste viel über die Artillerie, was später
bestätigt wurde.
Sie ließ ihn nachforschen, was Chase gesagt
Zeit stimmen könnte.
Wir konnten nie seine Identität herausfinden,
durch die Beschreibung des Schlachtfeldes
Sehr beeindruckend.
Die Artillerie und das Gewehr, was
Ich selbst wusste damals gar nicht, dass es
gekämpft hatten.
Sie waren freie
Der Norden und der Süden
Alles, was Chase sagte, stimmte mit den historischen
dass er nicht nur eine emotionale
– genau so wie ich selbst ein
Das weckte dann wirklich mein Interesse,
Frauen aus der Gemeinde, die ich etwa fragte: „Hat
Und ich fand heraus, dass es Geschichten
hatten, denn sie sahen
Ich möchte Sie an dieser Stelle nur
Das ist kein Problem.
Die Geschichten, von denen Sie erzählen,
Dabei geht es bei diesem Thema ja nicht
Sie sie von sich selbst und
Das Institut für Wahrnehmungsstudien
von 2.500 Fällen.
Es wird dort schon seit mehr als 50 Jahren
Dr. Ian Stevenson dokumentierte
Er starb vor einigen Jahren, ich
2008.
Ach ja, er ging im Jahr 2002 in
Jedenfalls begann die Arbeit an diesem Thema nicht
Das stimmt.
Die Forschungen haben eine
Stimmt, und ich entdeckte Dr. Stevensons
Arbeiten, nachdem ich
Ich hatte noch
Und was er diesen 2.500 Fällen entnehmen
30 Recherchejahren bestätigt fand: Dass
sobald sie sprechen können,
Sie beginnen, über ein
Normalerweise beginnen die Erinnerungen im Alter
Was ich nach meinen eigenen Erfahrungen
Muster übertragen werden können.
Kinder erinnern sich nicht nur an die Details
auf dieses Leben übertragen, wie es bei meinem
Geräuschen Angst hatte – aufgrund
Was sich durch meine
Dr. Stevenson auch zeigte, ist, dass viele
da ist keine Therapie nötig, sie sind einfach
Persönlichkeit des
Aus dem Zusammenhang mit dem, was es erlebt
oder ein Talent hat.
Manchmal sind
Die Kinder erinnern sich, dass sie etwas schon
haben herausgefunden, dass viele der Kinder,
Schwierigkeiten mit einer traumatischen Todesursache
Auf einem Schlachtfeld oder bei einem
zu verabschieden.
Man wird von einem Trauma
mit den Emotionen übertragen, sogar die physische
oder Geburtsfehler.
Auch die Neigung zu gewissen Krankheiten
die Kinder erinnern.
Die Kinder wissen von Dingen,
Aber nach meiner Heilung und der Heilung
Dr. Stevenson während seiner langen Karriere
solche Fälle
Er war dabei sehr genau.
Er interviewte
Hat das Kind das wirklich
Konnte es davon irgendwo
Stevenson lieferte wirklich gute Belege dafür,
Reinkarnation eine Realität ist.
Denn das ist die einzige Schlussfolgerung, zu
Merkmale, die in das jetzige
Die Erinnerungen von Kindern zeigen einfach
Stevenson lieferte mir also einen unglaublich
Was mir selbst passiert ist und was meinen Kindern
Allerdings war ich überrascht, dass
in dem Sinn, dass die Kinder über ihre Erinnerungen
Sohn in seiner ersten Sitzung getan hat, und
zur Therapiearbeit
Er stellte für mich aber eine Plattform bereit,
die Heilung zu erforschen.
Und nach 30 Jahren der Forschung kann ich bestätigen,
Ich habe ein paar unglaubliche
Aber wir können den Kindern helfen, das Trauma
Zeit mehr hatten, es im
Und wenn man das macht, löst sich die Energie
ihre Ängste oder ihren Ärger endlich loslassen
Und darum geht es eigentlich.
Wir schleppen oft etwas mit uns, und wenn
auch im Erwachsenenalter
Meine Arbeit entwickelte sich dahingehend,
Ich habe nicht die
Dr. Stevenson auf der ganzen Welt unterwegs
westlichen Kultur konzentriert, auf amerikanische
Dabei hatte ich Glück.
Nur etwa zehn Jahre, nachdem ich meine Forschung
und mir konnten viele Menschen
Sonst wäre es gar nicht so leicht gewesen,
Fälle berichtet bekommen.
Mir werden noch immer fallweise
Es handelt sich um ein reales Phänomen,
Reinkarnation glauben.
Das ist der Unterschied
Dr. Stevenson seine
Er hatte nicht viele Fälle aus dem Westen,
er hatte Kollegen in diesen Ländern,
Die Eltern reagierten also nicht so:
Ich kann mit niemandem
Sie waren bereit, dem Professor einer Universität
Es gibt ein paar großartige Berichte von
detailliert waren und
Ich konzentriere mich auf die 99 Prozent
ihre Namen in der Vergangenheit erinnern können,
also auf die nicht so
Interessant ist aber schon, dass man in der
Daten trifft, die man bestätigen oder bei denen
Können dabei Erinnerungen
Erinnerungen, die sich durch Träume manifestieren,
auf dröhnende
Ich hatte sofort die Assoziation zu Kanonen,
Bei ihm lösten Geräusche die Erinnerungen aus, und
Leben über beim
Das ist ein technischer
Bestimmte Momente lösen etwas aus, das
Lebenszeit einmal erlebt hat.
Aber man kann den Rahmen ja erweitern
diesem Leben gewesen sein muss, sondern
wie das der Fall Ihres Sohnes Chase
Und wir sind hier im Westen wohl vor allem
Erinnerungen echt sind oder nicht, ob die
der Kinder beweisen können.
Aber was dann?
Müsste nicht sofort in logischer Konsequenz
wenn ich weiß, es handelt sich 
Ja, es geht um den praktischen
Ich bin ein sehr praxisorientierter Mensch
die Veränderung in meinem Sohn.
Und in über 30 Jahren habe ich dramatische
die von ihren Eltern therapiert
Ich berate auch Eltern.
Wenn man einem Kind erlaubt, über solche
oder zurückzuweisen, dann gibt es
Und ich finde, dafür
Eltern sollen in der Lage sein, echte Erinnerungen
Kindern zu identifizieren und sie von
Ich möchte den Eltern auch Wegweiser bieten,
wenn es verstörende Erinnerungen an ein vergangenes
Bei positiven Erinnerungen sollte man das
was sie sagen.
Es kann sehr viel Aufschluss über derzeitige
Kindes geben, und es ist wirklich wichtig,
Eltern in diese
Ich denke, die meisten Kinder würden es nicht
über so etwas zu sprechen.
Aber gegenüber der Mutter oder dem Vater
sich zu öffnen.
Eltern sollten sich auch immer bewusst sein,
wenn solche Erinnerungen
Sie sind sehr jung.
Aber man sollte es ihnen erleichtern, sie
Emotionen, die
Eltern sollten sich in die Realität ihrer
ein konkretes
Ist es, weil sie als Erwachsener gestorben
Oder starben sie in einem Krieg?
Man muss zuhören und versuchen,
Und dem Kind dann gegebenenfalls erklären,
dass sie jetzt in
Und ihm Sicherheit bieten – vor allem,
nicht geschützt zu sein.
Es kämpft gedanklich ja vielleicht
Was immer passiert ist, man muss verdeutlichen,
Leben in einem neuen Körper ist.
Denn wenn es mitten im Prozess ist, wenn
in der ersten Person.
Es sagt dann: „Ich bin ein Soldat“ oder
auch bei meinem Sohn war.
Man muss wirklich verstehen, dass Kinder zwischen
Jetztzeit oft nicht unterscheiden
Für sie ist es eine Realität, die sich fortsetzt,
noch mit einem Bein im vergangenen Leben
Die Arbeit der Eltern besteht also darin,
zu leiten, dass sie ganz verstehen, jetzt in einem
„Ich bin Deine Mutter.
Ich werde dich beschützen oder Dir geben,
Im Alter zwischen fünf und sieben, wenn sich die
haben und die Innenwelt nicht mehr so im Vordergrund
ein wertvolles Zeitfenster, das die Möglichkeit
alles verarbeiten, was an belastenden Erinnerungen
Dann hat man wirklich gute Chancen,
Manchmal werden Verhaltensmuster oder
einmal aktiv loslassen, sobald sie dafür bereit
Aber das ist ein anderer Prozess, als wenn
zugreift, als ein Erwachsener oder als älteres Kind,
Ich verstehe.
Für ein Kind ist es die wertvollste Gelegenheit,
kann, sobald sie sich auswirken, wenn es
Es geht immer darum,
Ihre Aussagen überschneiden sich
Sie erzählten von dem Auslöser
Das entspricht den
Dr. Stevenson und die Forscher an der Universität
Manchmal gibt es auslösende Momente, die, wie
Es gab da ja auch den berühmten
Er war Pilot im Zweiten Weltkrieg gewesen,
Er erzählte von diesen Erlebnissen als Kind
allerdings trotzdem nicht überzeugt, weil
im Widerspruch zu überprüfbaren,
Sie jedoch sind durch Ihre eigene Forschungsarbeit
Erfahrungen etwas erzählen, das sich später
Ja, und im Fall von James Leininger habe ich
Wow, das wusste ich gar nicht.
Ich kann darüber gern ein wenig mehr berichten, denn
Einer von denen, wo ein Kind mit
James war etwa zwei Jahre alt,
Seine Eltern kontaktierten mich, weil
Er sei hysterisch, unruhig und er würde
Flugzeug brennt.“
James trat und schlug um sich, und seine Eltern
sehr verstörend für die Familie.
Und natürlich war es für den
James war immer von
Seine Mutter, Andrea, kontaktierte mich schließlich,
um Erinnerungen an ein
Sie kannte mein Buch, las es,
Ich bestätigte ihr, dass es sich sehr wahrscheinlich
handeln könnte.
Sein Alter spreche dafür, die Art und Weise, wie
von Spielflugzeugen und auch echten Flugzeugen.
Realität finden und ihm versichern,
Das machte sie und berichtete mir bald,
Die Eltern hörten ihrem
Was ist passiert?
„Kleiner Mann kann nicht raus,
Die Erinnerungen verloren ihre Energie in
auf seine Realität eingingen,
Wenn sie keine Antworten wussten, gaben
Danach sprach er bald freier über sein Leben
Flugzeugtyp, den er flog, und an
James’ Vater, ein sehr frommer Christ, weigerte
hier um ein vergangenes
James’ Mutter glaubte daran, denn sie sah die
eine logische Erklärung.
Der Vater, Bruce,
Deshalb begann er nachzuforschen, wenn immer
Zum Beispiel, als er sagte,
Seine Eltern wussten
Sie forschten nach und entdeckten …
ein Kampfflugzeug aus diesem Krieg …
dass es sich um einen
Zweiten Weltkrieg tatsächlich
Die Eltern fragten, ob
Freunden erinnern könnte,
Und sie forschten nach.
Es gab tatsächlich einen Jack Larson, der
stationiert war, genau, wie es James gesagt
Es gab einfach so viele
Tatsächlich aber ist das ein herausragender
im Westen dokumentieren.
James schloss mit
Wir waren gemeinsam in einer Fernsehshow,
in den USA.
Und nachdem eine japanische Produktionsfirma
eine Reise nach Japan für James und seine Eltern,
wo sein Flugzeug
Ach du meine Güte.
Können Sie sich das vorstellen?
Und Andrea, die Mutter, erzählte, dass sie
fuhren, dorthin, wo das Flugzeug
Das war sehr emotional.
Ich bin auch gleich sehr
Es gab auch noch
James erzählte ja so viele Dinge, die interessant
Buch mit dem Titel „Seelenüberlebender“,
Aber eine Sache, die ich bemerkenswert fand,
Flugzeuge gezeichnet hatte, die abgeschossen
das die Flugzeuge traf.
Bis zur Gedenkfeier im Pazifik zeichnete er
abgeschossen worden.
Die Propeller waren weg.
Seinen Erzählungen zufolge war
Die Überlebenden auf dem Flugzeugträger
Sie haben viele Details
Und nach der Gedenkfeier zeichnete James ein
Das war seine Interpretation.
Und doch bereitet das Feld, auf dem wir
Schon aufgrund der
Die Medizin neigt zur Interpretation, dass es sich
handelt, sie unterstellt, dass Kinder mit solchen
oder dass sie paranoid seien.
Skeptiker könnten darauf verweisen,
alles aufzunehmen und Geschichten zu
Wie kann man solchen
Sie haben die körperlichen und emotionalen
die Berichte führen können.
Tatsächlich erscheint Ihre
Aber wie finden wir noch mehr Sicherheit,
Denn es geht hier ja um sehr subjektive,
muss, um dann geschichtliche Fakten
Die Frage, wie man echte Begebenheiten von
kann, habe ich in meinem ersten Buch „Mama,
Denn das ist eine
Ich konnte aus all den Fällen gewisse Anzeichen
es sich wahrscheinlich um die Erinnerung
Um sie zu erkennen, ist es wichtig, nicht
auf das einzugehen,
Die Zeichen beginnen
Die Kinder sind normalerweise jünger
ihre Erinnerungen des
Sie erzählen von Dingen, über die sie nichts wissen
Wie im Fall von Chase,
da wusste nicht mal ich über all die
Und ich finde jetzt immer noch neue Belege
denn ich habe während der pandemiebedingten
Bürgerkrieg gesehen.
Es geht also um Details, von denen Kinder
die außerhalb ihres Erfahrungsbereichs liegen,
Film kennen können, und von denen sie auch
So spezifische Details wie etwa das
Das war eine Taktik im Zweiten
Der sicherste Weg, um ein Flugzeug
Dann war der Motor weg und das
Ja, genau.
Wenn Kinder über ein Fantasiegebilde sprechen,
trällernde Stimme,
Wenn sie dagegen über Erinnerungen aus
ernsthafteres Auftreten.
Sie sagen es so, als ob es
Und sie sprechen manchmal in der
Oder: „Meine Frau und meine Kinder
Wirklich mit einer
Wenn man nachfragt: „Also das ist
„Nein, das war ich.“
Sie bestehen darauf und fragen:
Erinnerst du dich nicht?“
Wie schon gesagt, sie sprechen in der
und manchmal kommen zu dem, was sie sagen, auch
Wenn sie etwa davon erzählen, auf einem
passt das zu der Phobie
Das gehört zu den
herausfand – und es geht
Er sagte, in etwa 35 Prozent der Fälle
Phobien, die mit der Art
Ich denke aber, der
Stevenson angenommen hat.
Es kommt viel häufiger vor, dass Kinder Phobien
Es gibt Verhaltensweisen, die beim Spielen zum
Themen, die ihr Spielen prägen.
Oder sie haben Fähigkeiten, die sie nicht in diesem
Ich hatte einen Fall, wo die Mutter
zu der Zeit etwa vier Jahre alt –
Er ging mit dem Nähkästchen in sein
Als sie ihn fragte, warum er das könne, antwortete
meine eigene Kleidung nähen.“
Er begann darüber zu sprechen, dass er auf einem
Und wieder so ein Detail, das darauf hinweist,
Es handelt sich um eine erworbene
Und wenn man an all die Wunderkinder denkt,
Fähigkeiten wirklich kommen.
Gegenüber einer Fantasie haben
Und wenn man einmal nicht genau weiß, ob
ist es auch nicht schlimm.
Man sollte Kinder immer dazu
Wenn es sich um ein vergangenes
Es kann kein Schaden entstehen.
Man sollte einfach Gespräche mit den
„Was ist passiert, als du
Oftmals erzählen Kinder
Es steht also außer Frage, dass es hilfreich
sie über diese Dinge
Dass Eltern solche Erzählungen nicht vorschnell als
Und es geht ja sogar über
Sie haben selbst von ihrem Sohn berichtet,
hatte, das dann bald wieder verschwand,
Sofort.
Also sehr schnell.
Ich habe ein kleines Nachwort zu dieser Geschichte,
Ich schrieb damals mein Buch und berichtete
Reinkarnationsfälle.
Und ich berichtete auch, dass das
Nachdem das Buch herausgekommen und ich bei
war, begann Chase mit seinem
An einem Wochenende kam er nach Hause
„Oh nein, und das, nachdem
gegeben hatte.“
Ich wollte von ihm dann wissen,
Er stand da und antwortete dann:
musste ich mich zur
Ah, das war’s.
Also sogar der Gedanke an den
Das Ekzem
Chase ist jetzt etwa 40 Jahre alt, und
Das Ekzem blieb weg.
Aber der Gedanke an das Militär
Sie war ein wichtiger
Es geht hier um den emotionalen
Tatsächlich können die Erinnerungen an ein
und unseres
Ich würde dieses Thema
Es gibt ja auch physisch sichtbare Geburtsmale
zu einer tödlichen Verletzung
Es gibt einen Fall, wo ein Kind mit zwei Geburtsmalen
Ein- und Austrittsstellen einer
Die tödliche Schussverletzung im vergangenen Leben
Auch andere Fälle mit Verbrennungen
Jemand hatte im vergangenen Leben die Finger
Maschine geraten war, und das Kind wurde
Von einer anderen Person, die sozusagen
wurde berichtet, dass sie offenbar im Leben
Kopf erschossen worden war.
Ähnliche Fälle sind viele bekannt – dramatische
verursacht hatten.
Das ist aber nur ein Aspekt.
In der Traumaforschung geht man davon aus,
der ein Trauma erlebt hat, darunter immer
traumatischen Belastungen der
Familien, die von traumatischen Erlebnissen
darüber typischerweise nie
Es ist daher wohl auch möglich, dass Menschen
aufweisen, auch wenn sie die damit
Solche Übertragungen akzeptiert
Aber diese sichtbaren Geburtsmale oder -fehler:
werden könnte?
Taugen solche Körpermerkmals
Es sind eher Beweise für
Wie es zu seiner solchen
Sicher ist die Erkenntnis
Ich denke, es ist nun schon allgemeiner
Wir sind Energie, bestehen aus Energie,
Es gibt etwas – die Seele, das
Damit wird etwas programmiert, das über das
Sogar der Bereich des Epigenetischen bietet
Ich denke, dass eine Art energetisches Muster
vorangeht, wie etwa bei dem Ekzem von Chase, das an
Das war sozusagen der
Energie, Muster, Programmierung
Können wir es „konzeptionelles Feld“
Morphogenetisches
Ja, genau. Die Epigenetik ist wohl ein
Aber wie es scheint, ist die Wissenschaft in
so nennen darf, von einem
Ich glaube, man kann von
Ja.
Es gibt viel mehr als
Ja, und die Frage, die sich nun in Bezug
Wäre es an der Zeit, das Konzept der Seele, die
Dass wir schon einmal hier waren
Gibt es nicht schon ausreichend Hinweise dafür,
Seelen auch wissenschaftlich
Die Bereiche des subjektiven Erlebens und
Auf jeden Fall.
Ich denke, es steckt hinter
Es gibt sicherlich einen Teil von uns,
Es gibt eine Kontinuität des Bewusstseins,
Da ist etwas im Inneren, es ist energetisch,
also kann es Seele genannt werden.
Seele ist ein gutes Wort, denn es
Es steht für Qualität, für eine
Das gefällt mir.
Das ist etwas, das wir erst mit der Zeit erkennen,
Es gibt bestimmte Themen, und ich denke,
dabei eine geradlinige
Wir können uns verbessern, wir können
Wir lernen, was es
Und ich denke, dass viele Weltreligionen zeigen,
Man kann alle Dogmen beiseitelassen und
um das Richtige zu machen.
Alles, was wir
Wir alle versuchen, so zu leben.
Und ich denke, es gibt eine Frequenz oder
die im Wandel
Aber von einer weiteren Perspektive
Wir sind alle Energie.
Vieles, das wir als Realität bezeichnen, erweist
oder Hinduismus –, als Illusion.
Hinter allen Schichten der
Ich denke, so einfach ist das.
Aber es ist nicht immer einfach,
Auch der Tod ist ein Teil
Ich denke, wir sind geprägt durch unsere
hineingeboren werden, durch die Kultur,
All das gehört mit zu
In gewisser Weise ist alles darauf abgestimmt,
für unser Leben“ auch mit.
Ja, vielleicht.
Jedenfalls steckt ein
Es gibt ein höheres Bewusstsein, in das wir
aber die meiste Zeit kommen wir damit
Weil wir so auf die Erde fokussiert sind
Darauf, mit unserem irdischen
Wir sind gehirngewaschen, könnte man dazu
Wie William Blake sinngemäß meinte: Wir
William Blake ist?
Ein Dichter.
Ach ja, ja.
Ein Mystiker.
Wir sind mehr als unsere
Ich glaube, er hat formuliert: „Wir sehen
Wir sind eingeschränkt.
Aber wir können auch mystische Momente erleben,
oder Energie.
Und ich denke,
Der Rest ist nur …
Illusion.
Beschränkung
Nahtoderfahrene
Sie sprechen typischerweise von einer
Noch eine Frage zur Reinkarnation: Kennen
biologische Familie
Nun ja, in meinem zweiten Buch „Ich werde
um Reinkarnation
Ich denke, es gibt Gründe, warum
Und das Buch habe ich
Vor allem, wenn ein Kind stirbt und dann innerhalb
ist das sehr beeindruckend.
Für mich ist das ein Wunder und es macht Hoffnung.
Es geschieht wirklich.
Ich musste die Frage untersuchen, ob
Passiert es einfach, dass wir in
Es scheint, dass wir zur selben Familie
dass wir zu früh gegangen sind, oder wir eine
oder um etwas wiedergutzumachen.
Vielleicht waren wir schreckliche Eltern und
lieben, die wir vorher
Es kann viele Gründe geben, aber ich habe
Familie zurückzukehren und dass es eine
wir involviert sind.
Der wichtigste Fall in meinem zweiten
zurückkehrte, nachdem er mit
13 Jahre später kam er mit vielen Geburtsmalen
Krebs zu tun hatten.
Also gab es physisch
Als ich von dem Fall erstmals hörte, informierte
flogen gemeinsam nach Chicago, um ihn zu untersuchen,
und Geburtsfehlern
Ich glaube, es war während dieser Reise,
uns zur selben Familie zurück?“
Und er antwortete: „Ist
Das hätte ich von diesem
Eine bewegende
Liebe ist Grund genug.
Das ist ein Anziehungspunkt,
Aber auch Aversion
Ich habe bei Regressionstherapien mit meinen
in eine bestimmte Familie auch aus
Eine Rechnung ist noch offen
Auch das kann als Anziehungspunkt wirken, es muss
Man versucht mit der Seele
Also ich denke, es kann
Das belegt auch die Annahme, dass wir einen
gestalten, zumindest bis
Zu einem gewissen Grad, ja.
Aber ich denke, die Ansammlung von
Das heißt, wenn wir ein besonderes Erlebnis
besonderen Situation.
Es geht darum zu lernen.
Aber bestimmte Muster gehören untrennbar
Aber wir haben Entscheidungsmöglichkeiten.
Das jeweilige Muster findet die idealen
Parameter im Leben, um sich ausdrücken
Ja, und damit kommt man dann zu den
Wer plant was?
Wie wird es geplant?
Ich denke, es geht im Wesentlichen um eine
um bestimmte Muster.
Das finde ich so interessant.
Das sollte auch für den wissenschaftlichen
Auch hier sucht man ja seit der Quantenphysik,
Antworten, nach Ideen, um die
Es ginge darum, sich ganz neuen Informationen und
Arbeit miteinzubeziehen,
Innovation benötigt oft Intuition, basiert
Interessanterweise habe ich einen älteren Bruder, er
der John Hopkins, einer
Er hatte sein eigenes Labor, hat Nerven erneuert
Aber um seine Entdeckungen weiter voranzutreiben,
Sie ist keine Wissenschaftlerin, aber ihr
Sogar Einstein betrachtete die
Ein Wissenschaftler braucht
Er sollte ihr folgen.
Und was ist Intuition?
Woher kommt sie?
Woher hatte sie Mozart?
Er schrieb einfach
Und es war schon recht
Manchmal kommen auch Nahtoderfahrene
Sie haben neue Fähigkeiten, die sie davor
Sie sind einfach da, nach ihrer Nahtoderfahrung.
Wie etwa Musik komponieren zu können.
Zum Beispiel.
Auch Sie haben ja so
Sie sind Autorin
Wir konnten heute über einige Aspekte
Worauf konzentrieren Sie sich aktuell,
Auf meine Pension.
Aufs Entspannen.
Okay, eine eindeutige Antwort.
Wissen Sie, ich habe so
Und irgendwie hat mich die Pandemie
Ich bin bereit für
Und jeder Astrologe, mit dem ich gesprochen
Und wird es ein neues Buch
Wenn ich die Zeit dafür
Ich bin noch nicht bereit dafür.
Ich habe daran gearbeitet,
Sie liegen in meiner
Aber wenn ich an etwas arbeite, dann sollte es
Ich war immer so.
Das ist einfach meine Art.
Ich warte also auf die Möglichkeit, über einen
über etwas, das noch nie über
Also über die Reinkarnation
Ja.
Es gibt Tausende Erwachsene, mit denen
vergangene Leben begleitet habe.
Und ich habe auch Hunderte
Ich möchte dieses Wissen vereinen und die
Manchmal kann sich eine in der Kindheit nicht
fortsetzen – und dann
Aber ich weiß noch nicht, wie ich
Ich habe die Fälle – aber
Das kann ich gut verstehen.
Möchten Sie abschließend noch etwas
uns weltweit befinden?
Viele Dinge, die rundherum passieren,
Das Bewusstsein der Menschen, die Klimaproblematik.
Aber hier in den USA sehe
Nicht nur in den USA …
Ich weiß.
Es gibt einen Anstieg von …
Faschismus …
Ja, von Hass, und ich finde das sehr verstörend.
Und die Frage ist wieder:
Ich denke an die 1960er-Jahre, als wir
dass alles Liebe ist. Es ist an der Zeit, sich
wir stehen hier auf der
Wir schauen hinab und es
Ich denke, das war das
Der Aufruf, etwas zu tun.
Wir haben alle Informationen zur Hand, die nötig
dramatischen Probleme auf Erden,
Wir haben die Informationen.
Alles, was wir tun müssen, ist,
Ja, danke für das Gespräch.
Ich schätze es wirklich sehr, dass Sie
Ich danke Ihnen.