{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nEER-NQIfdA","mytitle":"Thanatos TV,\u201eKontakt zu meinem verstorbenen Vater\u201c \uff5c Guy Friedli im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Meine Lebensanschauung hat sich auf den Kopf
dass es ein Leben nach dem Tod gibt – heute
und er machte einen blendenden Eindruck. Wir
wo wir nachher hinkommen,
Herr Friedli, Sie waren bzw. sind Manager
nicht immer einfachen Leben spielen
eine sehr große Rolle. Sie hatten einen
über den Sie auch ein sehr lesenswertes Buch
zu sprechen kommen. Zunächst aber möchte
die Sie zu Ihrem Vater hatten, als er
war ja auch nicht ganz unbeschwert. Sie sind
Genau. Aufgewachsen bin ich in der Schweiz
Thun entfernt. Dort haben wir zusammen
älteren Schwestern in einem kleinen Haus
arbeitete bei seinem
Meine Mutter war für uns
Wir hatten ein unspektakuläres Leben, aber wir
genügend Geld, wir konnten auch zweimal pro
Skiferien in den Bergen, und jeweils im Herbst
Marbella jeweils zu den
Von dem her war alles gut.
Mein Vater hatte dann immer mehr Zeit gebracht, um
Aber Sie konnten sich gut
Wir haben ein gutes
Mein Vater war zwar nicht oft
hatte, hat er die Freizeit
Familie gelebt und hat
Gefühl gegeben, dass wir zusammen mit seiner Frau,
Als ich dann sechs oder sieben Jahre war, sind wir
von meinem Vater haben Gewinn abgeworfen
Meine Eltern haben sich ein herrschaftliches Haus
ging ein bisschen in größeren Maßstäben
wurde völlig plötzlich entdeckt, dass ich an Krebs
Man wusste noch nicht, ob sie bösartig oder
Die Untersuchungen wurden dann ins Labor geschickt,
krebsartigen Tumor handelte. Das
sondern auch für meine
Man hatte auch nicht viel Zeit. Es
Maßes abgehandelt. Man musste sich relativ zügig
notwendig war, damit man
Mit 13 ist das natürlich
Bei mir war es auch so: Ich hatte mich ja nicht
Ich hatte keine Symptome vom Krebs. Dann war es
schmerzhafte Chemotherapie über einen ergehen
Haare, was mit 13 uncool ist, wenn man so in
eben auch gleichzeitig gezeigt, dass es für mich
wirklich gewachsen. Ich habe einen riesen
dass ich den Krebs kontrollieren und besiegen
ich dort handle und auch mit den Ärzten das Ganze
desto besser komme ich aus der Sache heraus.
einem Jahr die Chemo- und Strahlentherapie
was mir dazumal natürlich sehr wichtig war.
Selbstvertrauen gegeben. Das war der Moment, als
genommen habe und wirklich das Leben so meistern
wie unbedingt meine Eltern das sahen. Aber auch
wichtig für mich, und auch mein Vater, obwohl er
mittlerweile mit einem Privatflugzeug unterwegs
war da am Spital, wenn ich eine Untersuchung
Von dem her hatten wir wirklich ein sehr
Sie waren 14, 15 Jahre alt. Das ist
Haben Sie damals auch die Arbeit Ihrer Eltern
Für mich war er schon der große Hero. Er war
auch verstehen, dass er geschäftlich
was er angelangt hat, ist zu Geld oder zu
angesehen. Seine Firma war sehr erfolgreich
immer imponiert. Nur er war natürlich auch
Leben. Er war von morgens bis abends unterwegs,
in denen er durch ganz Europa jettete. Er hatte
machen, wo ich mir gesagt habe: Ich möchte auch
Leben geritten werden, sondern
Wie kam es dann zum
So hoch, wie er die Karriereleiter
fast sagen –, so schnell ging es dann plötzlich
hat er seine Firma verkauft. Eine deutsche
hat ein Übernahmeangebot gemacht, das
Auf einen Schlag war er wirklich Multimillionär
arbeitslos geworden. Er hat sich mit der Frage
was mache ich mit dem Geld? Weil wir immer
hat er sich überlegt, ob er nicht das Schöne
die Gegend gut. Wir hatten auch dort, wenn wir in
wirklich sehr attraktiv war und die Preise haben
verdreifacht. Er hat sich dann entschieden,
Er hat ein Riesenstück Land kaufen können, wo
das ist eine letzte Gelegenheit, das letzte
Weil die Euphorie auch noch groß war, hat er
Als Ausgleich, weil er nicht alles auf eine Karte
investiert. Nicht weil er mit den Oldtimern
weil auch diese bekannt waren, dass sie immer
nicht das ins Gute entwickelt, sondern es kamen
der Immobiliensektor zusammengebrochen. Es
die Qualität von den Bauten war nicht sehr gut.
Auch bei den Oldtimern gab es plötzlich nur noch
sondern nach unten. Er sah sich gezwungen, seine
Dann war er umso erfreuter, als langsam die
mit italienischen Geschäftsmännern gemacht hat.
seiner früheren Tätigkeit her, von der
ticken und wie man mit
Sie interessierten sich für
mein Vater hatte, und die Verhandlungen darüber
mein Vater, dass er noch Oldtimer – Ferraris
hell begeistert, dass mein Vater diese hübschen
Verhandlungen kam das Übliche, das kannte er
dass man mit dem Geld sehr vorsichtig sein müsse
Daher müssten sie ein, zwei Vorrichtungen
finanziellen Hindernisse
Sie würden meinem
geben über die gesamte Summe.
Beim italienischen Konsulat in
Sie bräuchten Zugang zu der Firma, also eine
und dann bräuchten sie zwei, drei Wochen Zeit,
zu erledigen. Dann könnte mein Vater auf
Meinem Vater war das Ganze nicht so geheuer,
Vorhaben aus der Vergangenheit. Vertraglich wurde
auf dem Konto hätte, so lange wäre er im Besitz
sich dann auf dem italienischen Konsulat
Konsul begrüßt, der anscheinend ein Freund der
zu den Vertragsunterzeichnungen. Der Scheck wurde
gelegt und dort für ihn auf die Seite gelegt. Als
und wollte den Scheck holen. Er begab sich
ganz erstaunt, dass er in ein anderes Büro geführt
zweieinhalb Wochen
Er sagte dann: „Ich möchte gern
Die Person sagte, er sei der Herr Konsul. Dann
erklärt, was vor zweieinhalb Wochen stattgefunden
Vater eine Falle gestellt worden war. Die Italiener
zum Konsulat und einen Schauspieler als
mitgespielt hatte. Mein Vater hatte dann dem
Umschlag sein müsste, den man dann nach kurzer
Da geriet natürlich mein Vater verständlicherweise
hat sich mit seinem langjährigen Anwalt
Der Anwalt sah auch, dass dort große Gefahr bestand.
gesehen, dass die Ferrari-Sammlung nach wie vor
nicht an die Italiener ausgeliefert war. Das waren
keinen Fall die Autos ausliefern dürfen, weil mein
sah es dann so aus, dass das Land in einer Firma
hatte das Land an eine italienische Gesellschaft
nicht mehr im Besitz von meinem Vater. Das
uns nichts anderes übrig, als mit den Italienern
nicht gewillt sei, diesen Betrug zu akzeptieren,
nötigenfalls die spanischen Gerichte einschalten
so reibungslos gehen würde, wie sie gedacht
Ihnen das Land zurück. Aber wir möchten gern eine
Mein Vater war natürlich jetzt in einer Zwickmühle:
Fall einer Erpressung stattgeben, aber auf der
für ihn. Somit sah er sich gezwungen,
Der Anwalt von meinem Vater hatte einen Plan
Spanien getroffen und den Italienern einen Scheck
es zur Unterzeichnung kam, hat der Anwalt meinem
mit Ihrem richtigen Namen. Bitte unterschreiben
sondern ,Bernhard Friedli unter Nötigung‘“.
und man hat den Italienern den Scheck über 1,2
gingen und den Scheck einlösen wollten, waren sie
den Scheck nicht einlösen konnten, weil es sich
Bank behielt den Scheck gleich für sich ein. Die
weil sie gemerkt haben, dass dieses Mal sie in
Land wieder, mein Vater
Der Anwalt meines Vaters
noch mit den Italienern getroffen, wobei beim
er ein „membre de la grande famille“ sei, dass er
der Mafia – sei, und dass sie
auf keine Weise
Das Leben von ihm, von meinem Vater, und auch
endlich die 1,2 Millionen Franken zahlen,
Bei einem zweiten Treffen wurde dann
Kinder des Anwalts ausgeweitet. Man
und auch dort sei höchstes Risiko vorhanden, wenn
vorstellen, dass die ganze Situation unheimlich
aber auch noch gleichzeitig Angst
So kam es, dass er mit nur 59
sehr wahrscheinlich an einem Herzschlag
Diese angespannte Situation mit allen
Ja, das war natürlich fürchterlich, weil genau so
war natürlich sein stetiger Niedergang,
Problemen kämpfen zu sehen,
völlig überraschend gestorben war, wusste ich im
auf mich und auf meine Mutter gehen würde,
Wie haben Sie den Tod ihres Vaters
Nein, ich habe in Spanien gearbeitet. Wie
wo er die Immobiliengeschäfte getätigt hatte, wo
Hotel als Manager gearbeitet. Ich weiß noch ganz
als mein Telefon klingelte und ich noch völlig
„Hallo. Dein Vater ist gestorben.“ Das sind die
durchfuhren und die ich völlig
weil meinem Vater ging es körperlich ja gut. Er
gehabt. Er sah gut aus. Es war für uns alle völlig
schweren Bürde, die er trug, das war klar.
Wie kam es dann zu
Na ja, der Nachtodkontakt kam
Ich hatte mein eigenes Leben
nach seinem Tod. Er war natürlich auch eine
er war mein Mentor, die ist
Zusammen mit meiner
ich in Spanien eh schon arbeitete und das Land
dass ich auch die Geschäfte von meinem Vater zu
bittere Pille, die ich schlucken musste, und
für den Tod meines Vaters verantwortlich waren,
damit sie uns in Ruhe lassen. So konnten wir
als mein Vater es gekauft hatte, verkaufen. Wir
absichern, und um das ging es ja eigentlich.
schweren Jahren mit dem Verlust meines Vaters und
ein bisschen leichter wurde. Interessanterweise
Herausforderungen, beruflich und privat. Ich
Leben war wirklich sehr schnell geschnitten und
und ich war ständig gefordert, bis dann
an einem wirklichen Tiefpunkt angelangt war,
Es kann ja nicht sein, dass ich immer so
Leben organisiert sein. Irgendwie steckt da etwas
dass ich immer mit den gleichen Situationen
Erstaunen festgestellt, dass es immer zweimal
Ein drittes Mal bin ich meistens nicht auf das
zu lesen über das Leben. Ich habe mir Bücher
Nahtoderfahrungen, aus dem ganzen YouTube-Kanal
reingezogen und habe langsam verstanden, dass
interessant: Die Bücher und auch die Informationen
wirklich zu der Zeit, als ich es gebraucht habe.
dass ich so ein bisschen dem Geheimnis
Das heißt, diese Offenheit gegenüber anderen
fünf Jahren; davor waren Sie kein religiös
Das stimmt. Ich bin heute auch kein religiöser
die Krebserkrankung mit 13 hatte, war ich im
Zimmer und wollte mit mir beten. Da habe ich
hat mich ins Schlamassel gelassen, und das
ihm bete.“ Mein Verhältnis zu Gott und Religion
das gab es immer ein bisschen in mir. Ich
dass wenn man Gutes macht, es vielleicht auch
bisschen in mir. Aber ich war auch Unternehmer
es darum, gute Arbeit zu machen, wirtschaftlich
dass Sie diese Frage stellen. Das
Auf der einen Seite war ich nach außen noch der
auch Gewinn brauchte für seine Unternehmungen und
meine Kinder auch mitbekommen, was der Vater für
auch schon Sorgen gemacht um meine geistige
Unter welchen Umständen kam es dann
Ich habe das ausführlich in meinem
dass es wirklich ein Fünf-Jahres-Prozess war,
es war dann wirklich an einem absoluten
als ich gemerkt habe, dass ich in der
Ich habe gemerkt, dass ich zu schnell zu viel
dass ich unter den gleichen Krankheitssymptomen
Panikattacken – das ist sehr, sehr unangenehm.
Schweiß, der an mir herunterlief. Weil ich meinen
Falle der Mafia gelangt war, wusste ich,
Ich habe dann in
meinem zweitältesten Sohn davon
dass ich nicht mehr ein und aus weiß, dass wenn es
Irgendeinmal beim Abendessen am 1. Januar 2018
den Tisch gehauen und gesagt: „So, jetzt ist es
schreibst du dir deine drei großen Wünsche auf
Bücher liest und von dem da oben und vom
du möchtest ein klares Zeichen haben, dass
Ich meine, mir ging es schon ziemlich schlecht.
jetzt gar nichts. Schlussendlich hat er recht. Ich
es aus. Ich habe dann aufgeschrieben: Als Erstes
Ängste, das ist fürchterlich. Als Zweites
ein Restaurant gekauft und das lief ganz
möchte das loswerden. Und als Drittes wartete ich
und ich möchte, dass die jetzt endlich in mein
und „Ich bitte um euer Einverständnis“. Dann
es aufgeschrieben.“ Dann sagte er: „Na ja, gut.
Schlafzimmer, habe mich aufs Bett gelegt, mein
immer Vorschläge. Ich war ganz erstaunt, das waren
und die ersten drei Vorschläge, die es mir
Ängste los“, zweitens die Meditation „Loslassen
„Erfülle dir einen Wunschtraum“. Und ich so: Das
schaut mich an und sagt: „Ja, aber jetzt mach auch
machen.“ Ich sagte: „Ja, ist gut, mache ich.“
habe die Kopfhörer in meine Ohren getan. Dann habe
an? Der Reihenfolge nach, oder? Also die erste
„Schließen Sie die Augen. Sie sind in einem Wald
eine Treppe herunter. Mit jedem Atemzug werden
Wenn Sie die Treppe heruntergekommen sind, sehen
Boot. Sie nehmen jetzt das Bötchen und fahren
Sie plötzlich unten im Wasser eine Schatzkiste.
von Geisterhand, geht das Wasser aus dem See, und
sind gleich neben der Schatztruhe. Die Schatztruhe
Und plötzlich sah ich vor meinem inneren Auge
deine Ängste“. Und ich so: Ups … Dann ging die
dort Postkarten zu sehen seien, die meine Ängste
und dort waren Postkarten von dem Ort in Spanien,
Und ich überlegte: Na ja, das macht Sinn.
wie mein Vater geendet hat. Das ist unweigerlich
Plötzlich zieht es meine Aufmerksamkeit nach
sehe ich meinen Vater vor unserem ersten Haus
Er winkte mir zu. Dann zeigte er mir
einfache Szenen vom Leben. Wir hatten zu Hause
hätte nicht gedacht, dass mein Vater dort
wie er ins Ölfass reintaucht und den
Dann zeigte er mir Picknickszenen, wie wir
wandern sind. Er wollte mir zeigen: „Guck, das
Und da habe ich gesagt: „Ja, aber wenn ich jetzt
mir damit sagen?“ Dann sagte er: „Doch. Du
meiste im Leben zählt nicht. Das, was wirklich
wie er mit meiner Mutter zusammen war, als sie
wie sie Hand in Hand gelaufen waren – sogar
zeigte mir, dass die Liebe das Wichtigste
wie ich beruflich aus dem Schlamassel herauskommen
meine Betriebe verkaufen soll und dass ich mich
Also ganz konkrete
Er hat mir das in Szenen jeweils dargestellt, was
Ich soll den einen verkaufen,
Er zeigte mir sich
in unserer Wohnung, die wir dazumal in Marbella
sagte mir, beim letzten Betrieb habe er einen Deal
Deal sein, weil dazumal die Wohnung in die Fänge
später herausgestellt hatte, war der Deal … Also
war grottenschlecht und ähnlich, wie die
auch noch gezeigt, wo ich später wohnen werde, und
später machen werden. Das war wahrscheinlich auch,
gemacht habe, dass es meinen Kindern gut geht
Das war wie ein farbiger Film. Ich weiß nicht, ob
die man auf Spule gemacht hat, auf Leinwand.
intensiven Farben. Es war unglaublich, dass
wiedergesehen habe. Am Schluss zeigte er sich
schaute mich so an und machte so eine
hatte, und sagte, er wisse natürlich nicht, aber
in mein Leben kommen. Die sei sehr hübsch, und es
und er lachte so ganz verschmitzt. Dann
dass es Zeit war, dass ich gehen musste. Ich habe
schon völlig hin und weg. Ich lag auf dem Bett
Irgendwann war der Film fertig. Ich blieb
liegen und war vollkommen hin und weg. Ich war
Das alles ist Ihnen also nicht als Traum
Ich war ja nicht am Schlafen. Ich habe mich
Meditation oder die Hypnose
Drei, vier Jahre
drei Filme von der geistigen Welt bekommen. Ich
das war eins zu eins ein realistischer
Kopf reingebeamt hätte. Von dem her war das
Von den Dingen, die Ihnen Ihr Vater angekündigt
Ja. Na ja, gut – ich hätte es wissen müssen. Mein
Verkäufer. Mich hat schon gewundert, weil alles,
Alles wird gut und alles wird schön und alles
dass jetzt plötzlich alles so schnell
alles Negative nicht gezeigt.
Nach dem Nachtodkontakt hatte ich das
Leben. Da war die Krebserkrankung
Ich war dann auch einen kurzen Moment etwas sauer
aber dann so viel Schwieriges und wirklich
begriffen, dass der Kontakt zu ihm mir die Kraft
dass es gut kommt. Das war wirklich der innere
Es hatten sich etliche Sachen bewahrheitet, aber
hatte, hatte sich wie mein Lebensplan
es wird sich alles bewahrheiten, aber es
Was die Kinder anlangt, sind Sie ihre
Ja. Wissen Sie, ich habe jetzt wirklich auch
Mein Vater hat in seinem Nachtodkontakt mir
ausgesucht hatte – mit dem starken beruflichen
glaube ich, verstehen, dass wir
der am meisten Spielsachen hat, oder der gewinnt,
Sondern es sieht wirklich so aus, als werden wir
genau dort in den Erfahrungen landen, die wir
dass es nicht nur schöne Erfahrungen sind. Ich
das so wahrscheinlich nicht noch mal aussuchen.
wahrscheinlich die schwierigen Erfahrungen sind,
Hatten Sie später mit Ihrem
Ja. Nach dem Nachtodkontakt mit meinem
Jahr gewartet. Seither gehe ich regelmäßig
Toten herstellen können. Dort bin ich drei-,
Er begleitet mich auch. Er gibt mir Tipps, was
Von dem her habe ich auch viele Situationen
die er mir vorher erklärt oder vorher sagt,
tatsächlich eintreten. Von dem her ist es wirklich
Können Sie eine solche
wo sich etwas verwirklicht hat, was Ihnen aus
Das weiß ich noch: Da war ich bei einem Medium,
gerade die Information: Ihr zweitältester Sohn
war dazumal September.
„Diese Konsequenzen werden bis in
Dann ging ich mal raus und habe überlegt:
verstanden haben. Mein zweitältester Sohn war
Alkohol getrunken, war viel zu Hause. Ich dachte,
Na ja, zwei Wochen später bin ich dann mit meinem
gekauft hatte im Internet. Wir haben es nach
Jetzt muss man wissen: Bei meinem Haus gibt es
später wollte mein Sohn sein Motorrad anlassen,
Straße geschoben und hat im Rennen versucht, es
hat. Er ist noch 50 Meter gefahren und hat es dann
kam ein Personenwagen, fuhr zu ihm hin, zwei
was er da mache. Anständig, wie er
aber das Motorrad funktioniert nicht. Er hat
das Motorrad noch nicht. Er wurde dann von
ohne die Prüfung zu haben. Und es wurde
dass er für die Prüfung gesperrt
Wenn man so etwas
wird einem bewusst, dass das Leben
Sie haben es schon erwähnt: Sie haben ein
Nachtodkontakte geschrieben. Es
den man zunächst eher mit Ihrer Tätigkeit
„Dessertprobleme“. Wie kam es zu diesem Buch
Ich hatte wirklich ein sehr anspruchsvolles
Aber in meinem Leben ist auch immer alles gut
Wort eingeschlichen, das heißt &quot;Dessertprobleme&quot;.
und wir über etwas sprechen, dann sage ich:
Das ist ja kein Hauptgang.“ Und „Tu nicht
Dessertproblem.“ Das hat sich irgendwie so
auch ein Gefühl. Natürlich habe ich ganz viele
einmal erleben möchte. Aber ich bin eigentlich
gibt andere Leute, die haben nicht das Glück,
auch so ein Gefühl, wo man sagen kann: Na ja,
Also Luxusprobleme,
Luxusproblem, ja, genau.
hört sich besser an – und ich
Inwieweit hat sich durch Ihre Erlebnisse
Sie sind, nehme ich an, von einem
Aber gab es auch
die sich für Sie
Meine Lebensanschauung hat
Ich hatte schon
dass es ein Leben nach dem Tod gibt – heute
er machte einen blendenden Eindruck. Wir können
hinkommen, dort geht es uns gut.
Bis darauf, dass wir nicht essen
bisschen Kopfzerbrechen, weil ich esse sehr gerne,
bisschen hierbleibe. Aber sonst – ja, die vielen
dargestellt, wie explizit unser Leben organisiert
dass wir mit Impulsen durch unser Leben gelenkt
Texte eingegeben, was wir in dem Moment zu einer
Im Sinn der inneren Stimme …
Das hört sich dann so an wie eine innere Stimme
Das können Sie auch fast kaum unterscheiden.
unterscheiden kann, weil ich seit mittlerweile
und ich auch sehr sensibel geworden bin und
wenn mir etwas eingegeben wird.
Ich denke einfach, dass wir alle
durchs Leben gehen könnten. Ich denke, es ist
„Mit Problemen ist es so wie mit Nudeln – man
wir werden geführt, und wenn es mal
jetzt haben wir etwas Falsches gemacht, dann ist
dass wir uns diese Erfahrung ausgesucht haben.
wie wir aus dem Problem wieder herauskommen
leben können. Wir sind die ganze Zeit beschützt.
passiert, sondern beschützt heißt, dass wir exakt
vorgenommen haben zu erleben, und dass wir wie
abhandeln soll, wie unser Leben stattfinden
das vor – wird von unseren geistigen
durch unser Leben. Von dem her denke ich, mit
Warum sollte sich jemand ein Drehbuch
Ja, das frage ich mich auch. Aber, wissen
anschauen, dann muss man sich wirklich Gedanken
so ein Drehbuch schreibt. Mein Vater hat mir
„Hör zu, ich habe extrem viel draus gelernt.“ Na
Leben hat und jetzt in einem Leben schwierige
eben auch relativ, dass es auf die
Warum sucht man sich irgendwann
Eben wie ich es gesagt habe: Wenn Sie mein
schwierigen Umstände nicht gehabt, dann
Ich habe natürlich auch eine gewisse Freude
meinen Erfahrungen gelassener worden bin. Heute
bringen. Heute habe ich viel Wissen. Wenn wieder
Okay, hast du schon mal erlebt, oder das
muss ich sagen. Aber ich gebe Ihnen recht.
wo ich mir die Haare ausreißen könnte,
Es geht also um die Essenz, um eine
erreichen wäre ohne entsprechende
Es scheint wirklich leider so zu sein, dass wir
Form wünschen. Aber ich kann Ihnen ganz ehrlich
zu fest an die Grenzen vom Machbaren oder
und es gibt wirklich Momente, in denen ich dem da
erleben haben. Das ist eine ganz andere Position,
als von „da oben“ zuzuschauen. Wir wissen ja, wie
unerträgliche Momente. Und ich kann
Es gibt gewisse Erfahrungen, bei denen sie
die wirklich irreparable Schäden hinterlassen
bei der ich mir selber noch nicht schlüssig bin:
Sie haben von „da oben“ gesprochen.
Gott gibt es.
Sie können „Gott“ sagen, Sie können „Allah“ sagen,
Das ist, glaube ich, nicht so wichtig. Ich
selber sich an Gott zu richten oder nicht. Wir
vor der Inkarnation selber ausgesucht haben. Ich
oder eben auch Gott, wenn Sie möchten, versucht,
jedem Schreien oder bei jedem Entsetzen uns
nicht funktionieren. Ich denke, bevor man die
„Hör zu, ich will das so erleben. Auch wenn es mir
Und ich denke, genau das machen die: Sie versuchen
haben. Das ist das Gleiche, wie wenn ich mit einem
„Du, ich habe Angst. Komm du mit mir, schau, dass
guter Freund ist, dann wird er das machen. Und ich
geistigen Welt vorstellen: dass die einfach
den wir jetzt haben, sondern den Willen, den
und dass wir unsere Erfahrungen machen
Zu den Dingen, die Ihnen
gehörte auch, ein Buch zu schreiben. Haben
etwas Konkretes, das Sie Ihren
Also, wissen Sie, ich gebe in dem Buch wirklich
quasi aus vor dem Leser und zeige ihm auch,
was meine Überlegungen waren. Dass ich so etwas
der sehr zurückgezogen lebt, und ich erzähle
dass ich diesen Schritt gewagt habe, hat einen
dass ich mein Leben selber ausgesucht habe und
nicht zu verzweifeln habe, sondern dass ich an
viel leichter für mich gewesen, durchs Leben zu
und Herausforderungen und Verlustängste, dass
schreckliche Zeiten für mich waren. Heutzutage,
denke ich mir: Na ja, gut, also: Ruhig bleiben,
Versuche zu überlegen, gib dir Zeit, und dann
den anderen sehr wahrscheinlich wieder
was ich wirklich, wirklich wünsche. Das
ist wirklich ermutigend,
Herzlichen Dank, dass du deine Geschichte
habe in meinem Leben auch
Ich habe mich wiedererkannt
Hey, ja, du hast recht: organisiert. Ich habe auch
zukommen. Dass man damit etwas spielerischer
Handlungsbedarf, die Leute aufzuwecken und Ihnen
zumindest jetzt auch – sehr speziellen Zeit leben,
kann. Wenn man aber weiß, dass man sagt: Okay,
damit wir lernen, damit umzugehen, und wir lernen,
Es steckt ein Sinn hinter allem.
Genau. Als wenn man einfach das
Etwas mehr Gelassenheit
Ja, mehr Gelassenheit und Zuversicht.
selber. Wenn wir anderen Leuten zuhören
Vielfach könnten wir eigentlich drüber lachen.
ärgern uns viel über Sachen, was wirklich
mit ein. Die Kinder – ich weiß nicht, wie
die mir auch einen Spiegel vorhalten. Die
Papi. Es wird nicht so heiß gegessen, wie
Das war, glaube ich, ein gutes
Herr Friedli, für Ihre Offenheit. Alles
Ich danke Ihnen vielmals.