{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OG4y9Gr8RxA","mytitle":"Thanatos TV,\u201eNach dem Tod kommt etwas Wunderbares\u201c \uff5c Die Nahtoderfahrung des Arztes Angelo Barrile ","mylang":"de"}
Ich habe etwas
Es war für mich total klar: Es waren keine
Ich habe nicht geschlafen.
Es war ein total anderes Gefühl.
Beim Traum, wenn wir erwachen, wissen wir,
Und ich habe das Gefühl, was ich dort
Ich habe lange Zeit wirklich
auf der Welt zu sein, in
Welt, das ist
Die Realität ist das andere.
Herr Barrile, Sie sind Arzt und
Ende des Jahres 2020 wurde bei Ihnen ein
Es folgten Chemotherapien
Lebensphase, in der Sie auch
Ich würde Sie zunächst
Sie die Zeit bis zu dieser
Die Diagnose Lymphdrüsenkrebs
Tag im November 2020, für
Es war schon so fortgeschritten, dass ich
Ich blieb im Spital, und das war
Von einem Tag auf den anderen wurde
Da der Krebs schon sehr
aggressiv war, mussten
und es gab sechs Chemotherapie-Zyklen, die
Wir haben sehr hoch dosiert, so hoch,
Das war für mich eine Zeit, bei der ich
Wenn ich Glück habe, wirkt die Chemotherapie,
Und wir wussten auch:
dann würde ich nur noch
Das war für mich wirklich
ich so für mich immer
Ich habe gedacht, ich packe das, ich
Aber ich wusste auch,
So habe ich mich sehr intensiv mit meinem
Ich habe auch, so gut es ging,
Ich wollte nicht von
irgendwelche offenen
Dinge nicht gesagt, die man
Das war für mich wirklich die Zeit,
Das heißt, Sie wussten
Prozent der Patienten
überleben, und haben sehr rational
Ja.
Das war so.
Ich wusste aber auch: Die Patientenzahlen,
Das heißt, einen selber
oder hundert Prozent mit
Und ich wusste, wenn
überleben, dann ist es,
behalte und die Überzeugung, dass
Und das hat mir sehr
Leben hat immer eine
sich selber zu erhalten,
Was mir auch geholfen
Es war während der Krankheit und nachher
allem einen Mann habe und hatte, aber auch
Angehörige, die immer
Das war eine besonders
das Überleben wegen des
Aber es war auch die Zeit von
Das heißt, wir
Ich habe monatelang
behandelt hat im Spital,
jemanden gesehen, auch
Da hat es mir sehr geholfen
physisch isoliert bin, ich
Das war diese Zeit, das hat mir
Mit jedem Zyklus wurde
Am Schluss meiner Chemotherapie konnte
Physisch war ich sehr
ich praktisch immer
Ich hatte einen Humor, der wurde zwar sehr,
Ich konnte über vieles
also der Ernst der Lage
Patient, als Arzt sowieso.
Aber ich habe auch immer
Und das hat mir geholfen, auch
Weil ich noch relativ jung bin mit meinen 44
sehr hoch dosieren, höher
Das hieß aber auch, der Körper war
Da kam die Zeit, bei der ich merkte,
Im März 2021 gab es wirklich ein paar Tage,
Ich war überzeugt, dass ich diese
Es gab Tage, da war ich vom Gefühl
Das war die heikelste Zeit
Und trotzdem: Ich hatte
aber ich wusste auch,
Ich habe mich damit
auch entscheidet, was
Unter welchen Umständen kam es
Das war am 15. März,
Phasen, bei denen ich
Ich war bei mir zu Hause und hatte,
Ich konnte nicht schlafen – nicht weil
Und dann habe ich mich
Ich hatte gerade ein Buch gelesen
Ich war am Abend vor der Nahtoderfahrung mit
Es gibt zwei wichtige Fragen, die
Was ist der Sinn meines Lebens?
Und wohin will ich?
Da habe ich an diesen Fragen herumstudiert
Stunden wach –, ich
Ich habe dann häufig meditiert oder
Während dieser Übungen ist
Es ist etwas, das ich
Ich versuche, es zu beschreiben.
Die Worte sind schwierig.
Ich habe mich von einem
wie in eine andere Dimension
Das heißt, ich war nicht
ich war nicht mehr in
in meinem Körper,
Ich hatte das Gefühl,
Ich versuche, eine gewisse
hineinzubringen, aber es
Ich habe gemerkt, dass ich mit
Ich sah Sterne, ich sah Galaxien, ich sah
Und ich habe irgendwie gemerkt, ich bin mit
Ich habe eigentlich mit
gehabt, ich bin mit dem
Die Sinne aber, das sind nicht die
Ich würde eher sagen, mit der
Da war ich einfach
Ich war schwerelos und
Alles hatte Gewicht.
Es ist fast unbeschreiblich.
Und gleichzeitig habe ich gemerkt, diese
Ich habe das Gefühl, alles zu verstehen,
Das ist, wenn ich es jetzt erzähle, etwas
vorstellen, aber es ist
irgendwo an einen
wurde, weil ich sehe alle
Ich habe realisiert, das,
habe – die Berge, die
– ist alles dasselbe,
Ich habe das Gefühl gehabt, ich bin
Alles lebt, alles ist von
Da bin ich gestartet, da habe ich das Gefühl
das so riesig wird, das
Da habe ich auch begonnen,
Universum passiert, sondern
Ich habe mein Leben gesehen.
Ich habe sehr viele
wiedererlebt – gleichzeitig
Es waren sehr schöne, freudige
Es waren – ich mag mich erinnern –
Aber es waren auch insbesondere
Es gab sehr viele Bilder, wo ich verletzt
Niederlagen, auch
auch menschliche Verluste,
Ich habe aber auch Situationen wiedererlebt,
Und was alles gleichzeitig immer mit mir
Ich habe wieder den Schmerz erlebt, der mir
anderen Person erlebt,
Ich habe in den Situationen, bei denen ich
andere Person gedacht hat.
Es war nicht böse.
Ich habe wie die verschiedenen
Das war sehr intensiv.
Wenn ich es erzähle, denkt man,
Aber es war für mich nicht
Sondern ich war in dieser Situation, und wenn
waren, Schauspieler wären, war ich
Das ist das, was
Und wie ich gemerkt habe, es
Ereignisse seit der Kindheit
Jedes Ereignis wurde noch
Am Schluss war es fast nicht mehr auszuhalten,
Schmerz zum Beispiel auch,
Ich habe gespürt, wie schlimm es ist für
Es wurde immer mehr.
Der Schmerz, da hatte
gleichzeitig war, mit jeder
In diesem Moment wurde mir eines klar: Es
Sinn hatte, jede Episode, jedes
Das war dafür da, damit ich erkenne,
Ich habe mich gefragt, was
Das war so eine Art Frage-Antwort-Spiel,
Es war ein Dialog, der
über das Herz, obwohl
Es wurde mir auch bewusst: Alles, was ich
habe, auch Freudiges, oder die Bücher, die
das waren alles Aufgaben,
Moment vorbereitet haben,
was der Sinn des Lebens ist.
Da wurde mir mitgeteilt, dass ich nur
Das wurde mir bewusst.
Ich bin eines von Milliarden von
Ich bin gar nicht so wichtig,
Aber ich bin auch
Es kam das Bild, der Vergleich
bei der jedes Zahnrad
genau gleich wichtig ist, auch
Und es wurde mir
ich sah diese Ameisen – „Du bist nicht
Auch sie hat ihre Aufgabe.
Es ist alles so,
Diese Erkenntnis kam mir immer wieder:
Ich habe meine Aufgabe als
die Ameise auch, und sie
Der Sinn des Lebens ist,
und zwar nicht unbedingt
das Leben als solches.
Das ist auch meine Aufgabe.
Meine Aufgabe ist es, das Leben
Was die Menschheit daraus
Diese Erkenntnis
Dass wir die anderen Lebewesen nicht achten,
Das ist nicht der
In dieser ganzen Verbundenheit mit diesem
Krebs, den ich habe,
Und zwar war er in dieser ganzen Reihe von
damit ich merke, dass der Sinn meines Lebens
Es wurde mir auch gesagt,
Lebewesen opfern ihr Leben,
Da kam für mich ein Moment, da war es kurz
über 44 Jahre gelebt, und ich
Oder: Der Sinn meines Lebens
Jetzt habe ich diese Erkenntnis, dass alles,
das ich gerade erlebt
Alles war so vorherbestimmt.
Da kam ein Moment – das ist für mich einer
was ich gespürt habe … Ich
Es war eine Energie, und am ehesten ist es eine
gesagt hat: „Du bist genau
Du bist perfekt, so wie du bist.
Du hast deine Aufgabe, und alles
Es ist alles gut.
Es gibt kein Gut und Böse in dem, was du
das ganze Leben, alle
der Krebs haben mich auf
Und da war für mich auch klar:
Der Sinn meines Lebens war,
Und ich war überzeugt
ich war, zu bleiben, in
die mit allem verbunden ist.
Ich war überzeugt,
Und es war aber
Es war, wie es ist,
Ich hatte keine Angst, ich hatte auch
dieser Liebe, die mich wirklich
Aber es war einfach so, wie
Ich war wirklich bereit
mitgeteilt: „Nein, bei dir
Deine Zeit ist noch
Du hast noch eine
Mit dir ist noch etwas geplant.“ Ich weiß
ich muss meine Chemotherapie beenden
Und in diesem Moment war ich
Ich war wieder in meinem Zimmer, in meinem
Das weiß ich genau: Es war der 15.
Dann habe ich eine längere Zeit gebraucht,
was mit mir passiert ist.
Das hat lange gedauert.
In diesem Moment habe
Wunderbares, Unbeschreibliches
Die Leute nennen das Gott –
Aber das Bild, das viele von
Das ist ein billiger Abklatsch
Es ist das Universum.
Alles, was existiert,
Und es ist Liebe, es ist
Alles ist dasselbe, und
Das war die Erkenntnis, die
Ich habe dann gesagt, ich habe
Ich habe damals nie gedacht,
Kannten Sie den Begriff
Ich kannte Nahtoderlebnis – ja.
Ich hatte gewisse Vorstellungen,
Ich hatte diese klassischen
haben: den Körper
Tunnel, Verstorbene, Verwandte oder
Ich hatte das
Ich hätte nie gedacht, dass
Ich habe gemerkt, und das war mir auch
Es war für mich total klar: Es waren keine
Ich habe nicht geschlafen.
Es war ein total anderes Gefühl.
Beim Traum, wenn wir erwachen, wissen wir,
Und ich habe das Gefühl, was ich dort
Ich habe lange Zeit wirklich
auf der Welt zu sein, in
Welt, das ist
Die Realität ist das andere.
Und ich habe wirklich
ich von einem anderen
eine Nahtoderfahrung
Die war ganz anders als meine, aber als sie
hat, ich weiß noch, ich habe einfach geweint,
das ist das, was
Das ist meine Geschichte in
Und da habe ich begonnen,
befassen, und habe wirklich
sein, was ich da erlebt habe,
Für mich war das auch
Ich möchte noch einmal auf diesen Aspekt
Gab es bei dieser Lebensrückschau
Hatten Sie den Gedanken: Das
In dem Moment dort nicht.
In dem Moment dort war ich einfach
Ich habe aber den
Das war richtig schmerzhaft.
Und ich weiß, ein bisschen später, als mir
ich bin, wurde mir auch mitgeteilt, alles,
Ich habe schon gemerkt,
Es hat geschmerzt.
Aber es war keine
Ich hatte eher das Gefühl, es ist
Das ist eher das, was ich hatte.
Aber wo ich die Beurteilung gespürt habe,
ist: andere Lebewesen bewusst zu quälen
Aber diese Szenen, die ich erlebt habe, in
Verurteilung gespürt.
Ich selber schon, ich bin
über Szenen, die ich
denen ich andere Menschen wirklich verletzt
Es gab also auch Momente, wo Ihnen bewusst
– in einer Form bewusst wurde,
Ja.
Oder ich wusste es,
Da waren Szenen aus der
nicht mehr erinnern konnte
Es gab auch Szenen aus
politische Szenen, wo
und gemerkt habe:
Das gab es, ja.
Dass ich gemerkt habe:
Ich habe mich übrigens
entschuldigt dafür, was
Ich hatte gesagt: Inhaltlich hatte ich
Das war meine Beurteilung.
Aber dieses Erleben von den
eher wirklich wie ein
Ich hatte nicht das
das diese Szenen mit
Hey, schau, da warst du böse.
Es war einfach
Für mich war es eher,
alles seinen Sinn gehabt
wurde auf diesen Moment.
Und es hat mir auch geholfen,
Bis zu meiner NTE war der
Ich habe dem einen bösartigen
dem es eigentlich nur
Nach der NTE war es für
Krebs dankbar bin, dass er
Manchmal muss ich auch schmunzeln, weil ich
Szenen gezeigt, bei denen
mein Leben zu ändern, wie
Der Krebs war einfach nötig, damit ich es
Kopf habe, brauchte
Ich hoffe, dass andere Menschen
Wie haben Sie während Ihrer
Gab es den Angelo Barrile?
Das ist eine gute Frage.
Ja und nein.
Es war mir klar, ich bin im Universum, ich
Und trotzdem war ich ich.
Ich hatte das Gefühl, ich
allem verbunden, aber ich
Es klingt sehr widersprüchlich.
Ich habe mich nicht
Ich glaube, das Bild
Ich war eine Riesenmaschine, aber
Und es war auch so:
Diese Kraft, die mit
ich hatte das Gefühl,
Wenn ich einen Körper
meinem Kopf gewesen, aber
Das heißt, den
Sie haben Ihre letzte
informiert bin, genau am
Hat Ostern im Sinne
dadurch für Sie eine
Oder allgemeiner gefragt: Hat sich Ihre
Ja, das war für mich
meine letzte Chemo-Dosis,
einhalten, am Karfreitag ist.
Ich habe dann auch immer wieder
„Jesus hat drei Tage gebraucht
für die Wiederauferstehung.
Bei mir wird es länger dauern,
Karfreitag war wirklich
Am Ostersonntag ging es mir sehr
Ich hatte immer diese Hoffnung, weil Ostern
– das Fest des Frühlings, die Natur, die
Und da habe ich mir immer
Chemo wird auch meine
Lustigerweise behaupte
meine Wiedergeburt bei der
schon viel vorher.
Danach ging es mir zwar
schlechter, aber mental
Ich wusste sogar, wenn mich der Krebs
Ich wollte nie, dass jemand sagt, der Krebs
Ich habe ein zweites Leben geschenkt
Ostern hat einen
Die Religiosität hat sich
Ich bin katholisch erzogen
Aber ich selber ging
Ich war auf der Suche nach
Durch meine Homosexualität habe ich mich
und war jahre-, jahrzehntelang
Durch die NTE wurde
Das ist das, was eigentlich bei mir dann
Ich war plötzlich nicht mehr im Universum,
und wusste nicht, wie,
Ich habe zum ersten Mal in meinem Leben laut
Gott, wobei ich dann wusste, es ist nicht
Ich war so wütend, weil ich dann dachte:
mitzuteilen, was der
Ich hätte es viel vorher wissen sollen und müssen,
Das war dann meine Bewertung, obwohl ich ja
Böses getan und es war okay.
Aber wenn ich das vorher
ich vielleicht viel
Da kam bei mir eine Wut
Bei mir kam auch eine Wut
habe – damals war es ja für
noch am selben Tag –, dass
etwas erlebt haben müssen,
Ich habe an verschiedene
bei denen in Worten versucht
was ich erfahren habe.
Das machte mich wütend, dass Menschen
Ich habe gemerkt, ich brauchte dieses
Ich kann jetzt nicht anderen vorschreiben,
mein Leben ändern und dadurch den
Und alle die, die andere unterdrücken und
sagen, was richtig ist zu tun, da habe
Ich bin jetzt, würde ich
und religiös geworden, aber
Ich fühle mich so verbunden mit dem Universum
wollen – wie noch nie.
Aber ich bin nicht
Das hat sich bei
Glauben Sie, dass die NTE den
Fühlen Sie sich heute gesund?
Ja.
Heute bin ich in
Ich bin nicht mehr krank, aber
Ich habe Folgen von der Chemotherapie,
Ich kann meinen Beruf noch
Deshalb kann ich sagen: Ich
aber ich weiß im Moment, der
Meine Hoffnung ist,
Aber ich bin auch realistisch und weiß, der
weiß ich nicht,
Ich habe nicht das Gefühl, dass die NTE meinen
dass ich nachher das
geheilt oder meine Heilung
Für mich war dieses Erlebnis eher da, um
bisherigen Leben versöhnen soll.
Dass alles so ist,
Dass der Krebs auch seinen Sinn hat und dass
Deshalb vielleicht die Frage: Wie hat die
Ich glaube, das Physisch-Biologische
das kann ich nicht
mentale Gesundheit,
Hat sich durch die Nahtoderfahrung
Glauben Sie heute an
Ja. Jein.
Es hat eher eine Ahnung oder eine Hoffnung
Für mich ist jetzt klar, ich habe
Ich muss dann immer auch erklären: Das
Aber der Tod gehört zum Leben, er
Aber wo ich jetzt die Sicherheit habe, ist:
Es hört nicht damit auf.
Das habe ich aber
Jetzt habe ich wie den Beweis.
Letzthin wurde ich gefragt, ob ich an Gott
ich habe gesagt: „Nein, ich glaube
Ich weiß, dass es das gibt.“ Es hat mir wie
Diese Weltanschauung hat
Ich habe mich als Mensch
und trotzdem würde ich
wiedergeboren und ich habe jetzt
Es hat insofern auch mein Leben geändert,
jeden Tag, den ich habe,
Ich habe vorher versucht, ethisch zu leben,
so weiter, was
Aber ich habe jetzt gemerkt,
Aus jedem Tag mache ich
das ist nicht eine Regel,
Ich spüre dann schon,
Was es geändert hat, dass
Regeln sind dieselben,
Das ist bei mir sicher
Und dass ich eine Verantwortung habe
Das ist für mich viel spürbarer, dass ich
oder von anderen Lebewesen
wenn ich sehe, dass es
Das war schon früher schwer.
Aus irgendeinem Grund bin
Ich wollte die Welt zu
Aber jetzt zerreißt
Oder wenn ich sehe, dass jemand absichtlich,
Gründen, anderen schadet.
Früher habe ich mich aufgeregt,
Ich bin dann auch auf eine Art
Ich habe einen anderen
So hat sich mein
Es hat jetzt ein bisschen abgenommen, aber
diese Verbundenheit mit der
Es geschahen Dinge, ich
Tieren, die für mich
Ich hatte das Gefühl, wir
Sie kommen zu mir.
Ich habe die anderen
Das habe ich jetzt immer noch ein bisschen,
Dieses Verbundensein mit allem, ein Teil vom
Ansammlung von derselben
das ist noch heute in
Das hat auch mein
Als Arzt kennen Sie sicher
üblichen eher
Erklärungsansätze zu
Was sagen Sie dazu?
Ich habe, als ich realisiert habe, dass mein
mich sehr intensiv mit
Ich habe vorher übrigens
meine NTE aufzuschreiben,
dass meine Nachforschungen vielleicht
Jedes Mal – sogar jetzt, wenn ich wieder
die mehr im Vordergrund sind
Es gibt ja verschiedene Erklärungen: Was
NTE mit verschiedenen
wie kann man eine außerkörperliche
Bei mir geht das nicht auf, weil ich
Ich war zwar körperlich schwach, aber
Ich gehe davon aus, dass ich
hatte, und trotzdem
Erlebnis mit diesen vielen Elementen,
Die wissenschaftliche Erklärung ist vielleicht
Hirns kann mit einer Stimulation dieser
Aber es erklärt für mich nicht, was ich
Ich glaube, das ist ein Prozess, den wir nicht
Als Arzt hat man die
Manchmal könnte man auch den Eindruck
Hat sich Ihre Einstellung diesbezüglich
Es ist lustig.
Ich würde behaupten, eigentlich
Als Hausarzt habe ich viele Menschen auch
Aber in der Medizin wird uns eigentlich
Es geht darum, ihn
Ich habe aber noch nie
die fand, um jeden Preis
Bei mir geht es
Das war schon immer so.
Aber seit meiner Erkrankung – ich glaube,
Schritt getan, und die
anderes Bild auf den
Ich merke, ich habe doch wieder begonnen,
Es gibt auch ein paar
Mit denen führe ich Gespräche, die
Es geht jetzt eher darum:
vor, was sie noch brauchen
Es gibt ein paar Situationen, da
Was möchten sie?
Was erwarten sie nach dem Tod?
Gewisse denken, es ist vorbei,
Ich merke, dass ich offener
Und was mir eben aufgefallen
Privileg, dass ich gewisse
Es gibt todkranke Menschen,
darüber sprechen, nicht
Und ich glaube schon, nur
darüber sprechen kann,
Das kann ich bieten.
Und natürlich ist meine Aufgabe immer
Gibt es eine Heilung?
Das finde ich immer noch,
Manche sagen, es gibt
Das ist ein Ausdruck,
Wir können bis zum letzten Atemzug
Wir können bei ihnen sein, wir können sie
wirklich sogar schauen, dass das Leiden
Grundsätzlich habe ich
ich glaube, ich gehe
Es ist schwer zu sagen.
Ich würde behaupten, ich kann nicht mehr
wenn ich objektiv betrachte,
nicht viel verändert von
Ein gesellschaftlich immer wichtigeres
Wie stehen Sie zu solchen
Menschen versuchen, den
in die eigene Hand zu nehmen?
Es ist in der Schweiz immer wieder
Mit diesen Themen habe ich mich
Für mich ist auch klar:
ja erfahren, dass nichts
Das einzig Falsche ist, wenn ich meine
Deshalb kann ich sagen,
Ich hatte mir schon Überlegungen gemacht, wenn
zeigt, die Chemotherapie
ich dann zur aktiven
In der Schweiz wäre
Für mich war klar, für mich
Nach der NTE gehe ich
so, wie es sein sollte,
Zeitpunkt gekommen ist, dann wird es
Aber ich werde nur sehen, was der richtige
richtige Weg für
Was ich sicher nicht kann, ist, aktiv
Das könnte ich nicht.
Das heißt, Ihr Konzept
starr an Konzepten oder
sondern dem zu folgen, was die Empfindung
Ja. Rückblickend muss ich sagen: Mein erstes
gemacht, aber einige Dinge
Das Gefühl, jetzt muss
mich durchbeißen und in
alles erledigen, und irgendwann dann nach
kann ich das machen,
Das hat sich bei
Das hätten wir nie gewusst, aber es ist mir
ich noch lebe, will ich nicht die richtigen
sondern ich versuche wirklich, mehr die Dinge
mit meiner Intuition, mit
Wenn ich auf meine Intuition höre, seit meiner
Erfahrung weiterzugeben.
Das heißt zu erzählen, was ich erlebt habe,
Mir hat es auch geholfen zu wissen, es
Aber ich merke auch durch meine Arbeit, für
meine Erfahrung auch
weiterzugeben, sondern einfach
Natürlich plane ich auch für die
Ich versuche, nur die Dinge
stimmen, und nicht die, die
Natürlich – gewisse Dinge müssen wir,
Ich sehe es mit einem Lächeln.
Gewisse Dinge muss ich.
Aber da, wo ich die
meiner Intuition und
Das war, glaube ich, das
Vielen herzlichen Dank für
Ich danke Ihnen.