{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dHdP-efy7iw","mytitle":"Thanatos TV,\u201eSie k\u00f6nnen aufh\u00f6ren! Ich bin tot! \u2026 wollte ich dem Arzt sagen, der mich wiederbelebte\u201c ","mylang":"de"}
Ich nahm meinen Körper von der Decke aus 
damit mir beschäftigt waren: Der Chirurg, der 
mit vermummten Gesichtern. Und ich guckte 
aufgeschnittenem Körper, und in diesem Moment 
hat es ihm die Pumpe abgestellt! Also das Herz …
mir Elektroschocks zu geben.
ihn am Arm packen, und sagte ganz laut: Herr 
Merken sie das nicht? Es ist okay für mich, 
seinen Körper, weil ich ja gar keinen richtigen 