{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fnK_StPaZIQ","mytitle":"Thanatos TV,\u201eNahtoderfahrungen wirken ent\u00e4ngstigend\u201c \uff5c Zu Besuch bei Sabine Standenat ","mylang":"de"}
vorstand hat sie sind klinische
psychologin und am kürzlich in
österreich erstmals eine tagung zum
thema nahtoderfahrungen veranstaltet wie
sind sie denn auf dieses tabuthema tod
gekommen hätte mich hat fasziniert habe
schon mit 16 17 habe ich die
entsprechende literatur damals moody und
elisabeth kübler ross verschlungen und
war hat das hauptschiff ging und auch
gehabt weil es glänzt sind schon dem tod
ging über ein großes angstgefühl hatte
und das vor weit gegangen ist das sind
gehalten hat wir gehen jetzt alles wegen
allerheiligen auf den friedhof dass ich
sogar mich übergeben musste vor lauter
angst weil ich einfach
der tote haben wir schon als kleines
kind absolute schrecken das absolute in
ketten alleine sein ausgeliefert sein
dass funkel nicht und sie dann eben
diese bücher von eben rein und moody und
elisabeth kübler ross publik wurden habe
ich das also verschlungen
weil ich das extrem tröstlichen schönen
freundin habe
was waren für sie die wichtigsten
ergebnisse dieser tagung wie
beeinflussen abort erlebnisse das leben
von menschen und was können wir davon
lernen
es ging mir das feedback das ich auch
gehört habe von den einzelnen
teilnehmerinnen und teilnehmern war das
eben gerade diese erfahrungen so extrem
intelligent wirken und für menschen die
eine solche erfahrung noch nicht hatten
und menschenbildern erfahrung hatten die
sagen überhaupt also ich habe vom
sterben überhaupt keine angst mehr um
dich eigentlich am liebsten werk dort
geblieben weil es einfach schön war und
habe auch gehört dass manche gesagt mein
gott hoffentlich erledigt was auch ich
habe mich auch schon mal gedacht habe
was wäre wenn ich möchte nicht natürlich
irgendwo eine extreme situation kommen
dass ich in mode gekommen aber die
erfahrung felder muss eigentlich schon
das schon seit jahren
sie sind klinische psychologin wir haben
daher berufsmäßig mit der psyche zu tun
mit der seele was ich zähle für sie was
ich dir menschen bilden
also mein menschenbild ist dass das was
sie das virtuelle leben
das heißt wir sind viele und haben einen
körper und die seele das ist unser
wahres leben und umfeld immer schon
gegeben und wird es immer geben wir sind
unverletzlich mit ja und in meiner welt
sich eben ein teil von gott es wenn man
das so wie auch immer man gott versteht
er ist wahrscheinlich nicht der mann mit
dem bart der irgendwo sieht wohl ich das
manchmal recht schön vorzustellen oder
bietet die wir nicht und aber teil
dieses großen kanten und damit hat jeder
von uns eben auch die fähigkeit
chefcoach tätig zu sein oder sich oder
andere zu heilen ein bild der körper den
jetzt haben der frau die sie haben
während der tagung sinngemäß zum
ausdruck gebracht dass ihnen der zugang
zu diesem thema nahtoderfahrung
insgesamt auf zu wissenschaftlich
nüchtern erscheint wo der also das
persönliche erleben an und für sich
stärker fokussiert werden unabhängig
davon ob jetzt die wissenschaftlichen
sinne objektivierbar ist oder nicht
sie haben das schon angesprochen ich
persönlich wissenschaft in unseren
zeiten verstehe das heißt nicht dass ich
in ferner zukunft vielleicht mal einen
anderen zugang gibt aber bei den
wissensstand bei dem die wissenschaft
eben heute steht glaube ich persönlich
nicht dass man mit diesen methoden diese
ergebnisse erfassen kann glaube ich
einfach nicht was nicht bedeutet dass
ich von wahnsinniger bedeutung sind und
als alternative die wir menschen haben
und auch mit ihren wirkungen auf das
spätere leben haben einfach genau
dokumentiert gehören ja auch vom ersten
von theologen von physikern
quantenphysik er kommentiert und und
beachtet werden sollte man sich durchaus
einen zugang
aber ich glaube ich verstehe den wunsch
das ganze der esoterik ecke
herauszuholen und eben wissenschaftlich
zu dokumentieren wenn man sich
automatisch dadurch mehr schaffen
verspricht gehört zu werden aber ich
glaube halt nicht wirklich
ich denke das was wir haben ist schon
spektakulär genug wir müssen das nicht
noch in ihrem enormen die hat um
momentan als wissenschaft zur verfügung
stehen treffen wobei ich natürlich das
gegenargument dann werden wir mehr
gehört sehr gut nachvollziehen kann
habt ihr wissen um alle diese dinge die
am ende des lebens passieren
ihre erfahrungen mit menschen die nato
geheimnisse hatten hatte ich es wissen
auch einen einfluss auf ihre tägliche
arbeit mit patienten absolut es weder
haben es gibt eigentlich muss sagen in
der letzten zeit vielleicht zwei jahre
zunehmend er wird das thema tod
eigentlich in fast jeder therapeut
entwicklung irgendwann streifen werden
wenn menschen einfach auch wegen
natürlich zu mir kommen ja nicht nur
dank vor dem tod sondern auch anderen
ängsten und ich persönlich der meinung
bin dass du nie gelangt die ein mensch
haben kann sich immer auf die angst vor
dem tod zurückführen lässt
ob das jetzt eine sprechen veröffentlich
kyte ist oder glaubt oder platzangst
oder was auch immer letztlich ist der
kern die angst vor dem ende
wenn das und das passiert ist es aus mit
mir denn davon dass in den lift
eingesperrt bin dann sterbe ich ja also
jede angst lässt sich darauf
zurückführen
daher in einer psychologischen praxis
natürlich letztlich das thema tod immer
ein thema irgendwann und ich habe
beobachtet dass wenn ich von dieser
erfahrung in der zelle und berichte dass
menschen oft eine große entlastung
spüren
also wirklich und wie gesagt ich bin ja
auch journalistin und buchautorin und
ich habe auch menschen interviewt geben
solche erlebnisse hatten und haben ganz
hautnah das auch gehört und wenn ich das
weitergeben kann
und eben was ich auch der literaturwelt
dann hat das oft wirklich eine
entlastende wirkung
und was würden sie sich wünschen das
passiert damit dieses thema tod sterben
aus der tabu-zone gerückt wird
zum beispiel indem diese erfahrungen
einfach mehr in der im unterbewusstsein
dringen die mehr darüber berichtet wird
einfach dass dieses bieten als allgemein
bieten zugänglicher gemacht wird er ist
so viele menschen jeder sein leben und
die uns davon erzählen können und ich
bin hier so wichtig dass das eben ein
gros immer größeren publikum bekannt
gemacht wird
ich glaube dass das die einzige art mit
1 alles andere theorie ist diese leute
die das erfahren haben die waren weiter
als jetzt minuten vom bewusstsein her
waren wahrscheinlich sind wir schon alle
1000 tode gestorben können und hat nicht
erinnern in meinem bett bildet
ich kann mich nicht erinnern aber die
waren dort und die können uns davon
berichten
und das ist eigentlich die einzige
wahrheit viele letztlich zur verfügung
haben wir alles andere beruht auf
glauben oder nicht kann man sagen man
kann viel drumherum theoretisieren aber
wer wirklich ganz genau die wird es
weiter geben plan und die weitere
veranstaltungen zu finden
ich würde mir sehr wünschen dass das
immer größere formen annehmen dass auch
noch mehr leute kommen und wie gesagt
gerade in den berufen wo menschen als
erstes mit patienten oder menschen die
durch erfahrungen habe ihm kam nach
einem unfall seien auf der straße und da
kommt direktor unklar so das
rettungspersonal krankenpflege teil von
neue ärzte dass gerade diesen menschen
das auch näher gebracht wird liege dann
gut reagieren können was sie sagen
können ich habe oft gehört dass jemand
hatte kippte zimmer des kornit ihrer
fantasie ja und die teckstadt gedacht
habe da nichts mehr drüber weil ich wäre
immer ausgelacht das ist nicht was er
sich oft gehört habe dass menschen
dieses erlebnis im schiff quasi
versteckt haben und sie sind gebraucht
haben darüber zu sprechen
erst bei mir oder bei anderen
verschenken von menschen weil sie
wirklich angst hatten dass sie
ausgemacht haben
fortan habe ich mein china für ihre
vorhaben und für ihre weitere arbeit
alles gute herzlichen dank für den
verein das gespräch dank