{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s2EBKeXCqd4","mytitle":"Thanatos TV,\u201eSterbende sehen in ihren Visionen manchmal Verstorbene, von deren Tod sie noch gar nichts wussten\u201c ","mylang":"de"}
Peak in Darien: Das ist ein Phänomen bei 
plötzlich Angehörige verstorbene Angehörige 
Moment nicht gewusst hat, dass diese tot sind. Dass es Verstorbene sind, das hat man erst im  
Nachhinein rausgekriegt. Da gibt es verschiedene 
ist, dass die Person Wochen oder Monate oder 
der Sterbendes das nicht wissen konnte. Und dann 
interessanter: Dass zum Beispiel Personen erscheinen, 
sie auch nicht wusste, dass sie verstorben sind. 