{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yhw0aoO0qeA","mytitle":"Thanatos TV,\u201eNahtoderfahrungen wecken das Gute im Menschen\u201c (SD) \uff5c Joachim Nicolay in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Dr. Nicolay, Sie sind Psychologe, Philosoph
Danke, dass Sie heute wieder als
Verfügung stehen.
Wenn man mit Nahtoderfahrenen
dann fällt auf, dass die
überaus nachhaltigen,
Ihre religiös-weltanschaulichen
sie wenden sich anderen
es gibt neue
es gibt Beziehungen, die sich verändern,
Waren diese Nachwirkungen bereits auch
Genau, sonst wüsste man
Das könnten ja auch nur
Ja, ist klar.
In Gesprächen mit Betroffenen
Die sind auch erforscht
der die Nachwirkungsforschung in Gang
Er war damals Professor für
dem Buch von Moody erfahren hat,
»Leben nach dem Tod«, sich
Als Gründe nennt er, dass er
Bewusstseinszustände
in einer spirituellen
Moody hat eigentlich nur Berichte
aber es gab ja in dem Sinne keine naturwissenschaftliche
Und Kenneth Ring hat die
naturwissenschaftlichen
Er hat eine Skala entwickelt,
ob und wann eine
Das ist der WCEI, Weighted
und dann haben ihn von Anfang an
interessiert, weil er selber viele Gespräche
Als publik wurde, dass er
interessiert, dass er die erforschen will,
Er hat die eingeladen, die konnten
mit denen geführt, sodass er
»Mein Zuhause ist das
An diesen Erlebnissen sind ihm
Er hat gemerkt, dass die Dinge,
oft über das hinausgingen, was Moody
Es gibt ein Buch, in dem er
das ist das Buch »Heading Toward Omega«, »Den
Da stellt er diese Lichterlebnisse
weil das besonders tiefgehende
leitet er die Nachwirkungen ab,
über die Wirkung dieser
Und seine These ist: Nahtoderfahrungen
Erwachen in zwei Richtungen,
auf der einen Seite, dass die Menschen
Bezug zur Transzendenz haben,
zu Gott suchen, dass sie an Gott glauben,
Das ist die transzendente
Dann gibt es die Ebene der
Ring hat festgestellt, dass die
ihren Mitmenschen, dass sie
verständnisvoller sind
Zusammenfassend gesagt, scheint es
um positive Erfahrungen handelt – oder
Es gibt problematische Aspekte, die sind
Diese Hinwendung zu einer
bedeutet gleichzeitig eine Abkehr
Entfremdung gegenüber der
Mich erinnert das oft, was
an das, was ein
über die Nachwirkung seiner Erlebnisse
»Symeon Der Neue Theologe«, das
Konstantinopel lebte und viele
ein Buch geschrieben, »Hymnen«
ausführlich über diese Erlebnisse
Nachwirkungen mal so bezeichnet.
und sagt: »Du hast mich mit dem Himmlischen
Und das ist genau das, was
tieferen Erlebnisse hatten,
Das ist ihr Problem, wenn sie
immerzu diesen Gedanken an diese
an die Liebe, die sie da erfahren
nicht los und sie sehnen
Und das ist einfach auch
also das irdische Glück, die irdische
im Vergleich mit dem, was sie da erlebt haben.
also Selbsttötungsgedanken, aber nicht
sondern in der Überzeugung, dass
wieder einkehrt. Eckart
der in Deutschland über
Er hat eine oder zwei dieser
Er sagt, der Gedanke an den Tod hat ihn
Er würde zwar für sich eine
aber dieser Gedanke begleite
was er erlebt hat, verbunden mit dem
Er hat gesagt: »Für mich schließe
weil ich glaube, dass das,
dann nicht eintreten würde.
Ich habe damals den Sog von
und ich glaube, wenn ich das selber
Das war der Grund, zu sagen,
Aber das bezeichnet man auch als
Das kann auch heißen, dass man
richtig etwas anfangen kann, dass
einmal spirituelle Dinge wichtig
vielleicht gar nicht interessiert
früher hatte, auf einmal weg ist,
anderer Mensch, dich habe ich nicht
Das führt dann eben auch zu
und möglicherweise
Aber gibt es nicht auch den
zurückkehren im Wissen, dass da eine
Das ist richtig.
Ich glaube, das ist ein
Ich denke, in vielen Berichten
mit der Aussage entweder »Deine
verbunden mit der Aussage »Du hast
Meistens wird diese Aufgabe nicht
beschäftigt die Menschen im
Was könnte meine Aufgabe sein?
Auf jeden Fall entsteht dadurch ein
Das ist, glaube ich, auch ein
Menschen, die sich dann wieder
anpassen, und solchen, die stärker
und Bindungen verhaftet bleiben, wenn
Man kann nicht sagen, woran das
Betroffenen schon einen
Menschen werden nach
Manche sprechen von neuen spirituellen
Kann man sagen, dass sich durch
Das gehört zu den Veränderungen, die durch
Eine häufige Änderung ist ja auch,
Wertschätzung von
Jemand, der vorher mehr den
gesetzt hat, den Beruf an die
sagt: »So wichtig ist das nicht. Mir
Zum Teil, also zum Beispiel
setzen die Menschen sich mit
und sind betroffen darüber, wie sie
wie sie mit der Familie umgegangen
Partner oder die
dass sie die Kinder
Die sind sehr betroffen darüber,
und das führt zu
Das führt zu einer größeren
und kann sich in vielen anderen
Aspekten, dass man
Kenneth Ring sprach im Hinblick auf
Was meinte er damit?
Er meinte einen ansteckenden,
Wir kennen ja sonst den
Kenneth Ring, ich komme noch mal auf
also »Den Tod erfahren, das
Da hat er noch eine
Kenneth Ring ist damals davon
die er geführt hat, dass
Todesnähe waren, eine
Er hat geschätzt, 40, 45 Prozent
Und dann hat er immer diese
Er ging auch davon aus, die haben alle
Deshalb hat er gedacht, das muss
diese Leute selber
sondern auch für ihre Umwelt,
ein Potenzial enthalten, das für die
Am Ende, im letzten Teil
auf diese These ein, dass Nahtoderfahrungen
für eine Weiterentwicklung
Der Punkt Omega ist der Zielpunkt,
hinbewegt, also dass Nahtoderfahrungen praktisch
So in diese Richtung
Man hat ihm deshalb
New-Age-Bewegung
Ich sage das noch dazu: Er ist
zurückgekommen, sondern
glaube ich, schon eine Weiterentwicklung
Er hat ja Vorlesungen gehalten.
Nahtoderfahrungen gesprochen.
Er hat dann mal untersucht,
wie sich diese intensive
ganzes Semester, also ein halbes
auf die Studenten auswirkt und hat
Studierenden die gleichen
wie bei den Betroffenen selbst.
Das heißt, obwohl die gar
war das für die auch eine Art Katalysator
Glauben an ein Weiterleben
ein größeres Interesse an
eine veränderte Einstellung zum
Das ist der Grund, warum er gesagt hat: »Das
Da finde ich das Potenzial nicht
Hirnveränderungen und genetischen
werden, sodass eine andere Spezies
das wir jetzt schon
Und das, finde ich, ist in meinen
zu sehen, wo das Potenzial liegt, auch für
Das liegt darin, dass das Potenzial
Was sagen denn aus Ihrer
Nachwirkungen über die Qualität
Sind sie nicht eigentlich der
um echte Erlebnisse handelt,
oder Fantasien, die ja nie solche
Das wäre eine Frage
Die sollen mir mal eine Halluzinationsform
Und ich glaube, an dem Punkt wird
spirituelle Ebene ist, die zur
Denn wenn man neutral drangeht,
was Kenneth Ring gesagt hat –
Kenneth Ring hat auch gesagt: »Die Nachwirkungen
Nämlich zum Verständnis dessen,
dass diese Erlebnisse tiefe
die in der Natur des
Und wenn man anschaut, was dabei
glauben, wenn die ans
wenn die spirituell werden, sich für spirituelle
meditieren, ihre mitmenschlichen
das ist doch eigentlich das, was die
Das ist der Kern des
Und das auf eine Ebene von Halluzinationen
Ketzerisch gefragt: Sind aus Nahtoderfahrungen
ethisch-moralische Wertmaßstäbe abzuleiten,
Ein Unterschied besteht darin,
dass religiöse Traditionen die Wertmaßstäbe
Im Christentum sind
Ich meine, auch wenn man sagt,
ja auf Menschen doch wie
Also von außen wird mir
Eigentlich mögen Menschen das nicht,
In diesen Nahtoderfahrungen
das hatte Eckart Wiesenhütter an diesen
erfolgt, der im Innern
In diesen Erlebnissen sagt
und das tun«, sondern das ist eine
das ist eine Berührung mit einer
Liebe, und das weckt in
Da muss man gar nichts sagen,
Das entspricht
Es gibt einen Nahtoderfahrenen,
meine wahre Natur ist Liebe – die wichtigste
Und der hat es auf einen Begriff
was Nahtoderfahrene merken, also
in ihnen wird angesprochen.
Das Christentum ist manchmal
Man beschäftigt sich zu viel mit der Sünde
Obwohl das Christentum ja auch
geschaffen wurde und
Als Kind Gottes muss er doch irgendwas
Würden Sie sagen, dass die
Nahtoderfahrung mit einem Menschen
einer solchen Erfahrung ist?
Es ist ein Teil des Wertvollen.
Ich glaube, die Nahtoderfahrungen
weil sie ja ein Licht auf eine andere,
Das sind ja die religiösen
Gibt es da etwas? Was gibt
auch in den Religionen. Glaubt
dem Glauben an Gott verbunden?
eine Person, ist das
Zu all diesen Fragen können
und die sind natürlich auch
Würden Sie sich mehr Forschungen
damit vielleicht auch offene
Ich glaube, die Nahtoderfahrenen
wenn die negativen Auswirkungen
Das ist nicht
Diese belastenden Auswirkungen
ein Problem, und die würden
erforscht und auch ein Wissen
auch damit Angehörige besser
die eine Nahtoderfahrung hatten,
los ist, warum die
Und das andere ist: Diese
des »gutartigen Virus« auf Menschen,
gemacht haben, finde ich,
Ich glaube, dass auf diesem Punkt
solcher Internetplattformen
Dass sie eine der
aus denen heute der Glaube an eine
das Göttliche oder einen göttlichen
Zeit, wo man feststellen kann,
dieser Glaube bröckelt
Also auf der einen Seite diese
solcher Bezüge, und dann bricht in
Eckart Wiesenhütter hat sich einmal
Wie wird es mit der
Es gab damals in den 1970er-Jahren
aus den Kirchen, also weniger
und er sagte: Wir machen
Was passiert denn, wenn eines
und keine Rolle mehr spielen?
Gibt es dann dieses Religiöse
Oder wird dann an anderen Stellen etwas
was sie zu religiösen
und zu spirituellen
Um mit den Nachwirkungen einer
sind nicht zuletzt ja auch
Ja, ich möchte da noch
Die negativen Auswirkungen der
warum das Netzwerk
Und zwar haben sich damals
ausgelöst durch ein
geschrieben hatte. Bei ihm
dann gab es Treffen, und dann haben
mit anderen, die ähnliche Erlebnisse
weil sie zu Hause oder wenn sie
Pfarrern sprechen, wenn sie
ganz oft auf Unverständnis stoßen
sie würden fantasieren, und da gemerkt
eine Art Selbsthilfegruppe, wo
Und das ist heute einer der Schwerpunkte
diesen Menschen eine
und die Möglichkeit, sich mit anderen
Herr Dr. Nicolay, danke, dass Sie für
zur Verfügung gestanden sind.
Vielen herzlichen
Danke schön.