{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QUSIbKisAWw","mytitle":"Thanatos TV,\u201eNach dem Tod richtet niemand \u00fcber uns\u201c \uff5c Sterbeforscher Robert Christophor Coppes im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Was sind die wichtigsten
Meiner Meinung nach gehört dazu, dass es
Denken Sie also an jemanden, den Sie nicht mögen.
Und der zweite Aspekt, den ich wichtig finde,
Das muss man erst
Dass das, was ich dir antue,
Ich werde es jetzt nicht spüren, aber
Herr Coppes, Sie sind Doktor
geboren in Venezuela,
Und Sie befassen sich auch als Autor schon
Einer Ihrer Vorträge
»Nahtoderfahrungen verändern die
Ich denke, es gibt eigentlich nur zwei
Die erste: Es existiert
Und dieses Wort »bedingungslos« reicht nicht aus,
Es ist mehr als das.
Die zweite Botschaft lautet, dass es eine
Das bedeutet, wenn man es wirklich ernst nimmt,
Wenn du einem anderen etwas
um etwas Schönes oder um
dann wirst du es irgendwann
Und wenn genug Menschen
dann werden sie die Art und Weise
Und warum sollten die Menschen glauben,
Der Grund ist, dass wir nachweislich
Welche Beobachtungen sind das?
Das sind Beobachtungen, die Nahtoderfahrene
Und es gibt zwei Möglichkeiten.
Die eine ist, dass sie sich in
Wenn sie einen Unfall haben oder
verlassen sie ihren Körper
Sie können sehen, was im Krankenhaus
was in der Nähe der Unfallstelle
Und später, wenn sie in ihren Körper zurückkehren,
Wenn dies von unabhängiger
handelt es sich um eine nachweislich
Ähnliche Beobachtungen kommen auch vor, wenn sich
Nahtoderfahrene sprechen davon, dass sie sich in
in der sie dem Licht und
Wenn sie dort von etwas erfahren, das sich
dann ist das ebenfalls eine
Ich habe ein konkretes Beispiel.
Jemand erfuhr, dass es eine
Nicht aber, wann genau
Bevor die Bear Stearns, eine
wusste die Person aber mit
Noch bevor die eigentliche Krise begann, versicherte
Damals habe ich
Aber ein paar Monate später, als es richtig
So etwas ist auch eine nachweislich
denn die Person konnte etwas ankündigen,
Die Informationen aus ihrer Nahtoderfahrung
Es gibt Hunderte solcher Beispiele,
die in der Nähe ihres
die sehen können,
Und wenn sie zurückkommen, werden
Es gibt Hunderte solcher Beispiele, die
Das Buch heißt »Das
Es wird von IANDS in
Und es ist wirklich ein wunderbares
dass das Bewusstsein vom
Haben Sie selbst mehrere
Oder beziehen Sie sich in erster
Viele Beispiele haben mir
Ich habe mit sehr vielen Nahtoderfahrenen
hatten solche Erfahrungen,
Sie haben darüber gesprochen,
etwa in dem Buch, von
Das ist eine echte wissenschaftliche
Viele Studien gehen ja auf
die auch bezeugt wurden und
Aber die Versuche, direkte Beweise
durch entsprechende
scheiterten bisher –
Glauben Sie, es wird jemals einen
Sie haben die
Bei dieser Studie wurde in einer klinischen
auf einem Schrank ein Computer
Man hoffte, dass einer der Patienten während
auf das Regal schaut, den Computer
Wenn er dann zurückkommt,
»Da war ein Computer auf dem Schrank,
Das wäre ein echter Beweis für
Aber was würden Sie tun, wenn Sie während einer
Würden Sie auf einen Schrank schauen, um genau
Nein. Sie sind völlig überrascht,
Dort ist der Körper und hier bin ich –
Und dann werden Sie aus dieser
und gelangen in eine
Ich denke, da ist keine Zeit, um die
Das haben ja auch Patienten mit
nachdem Sie dazu
Ja, das haben sie auch gesagt. Sie meinten:
Meine Wahrnehmung war auf den Körper
Glauben Sie, dass es einmal ein Studiendesign
Eine echte klinische
Aber man sollte
Allerdings habe ich mehr Vertrauen in die
Solche Erlebnisse sind
Bei einer echten Studie müsste es sich
und man müsste in der Lage
All die wahrheitsgemäßen Beobachtungen kann man
Aber dennoch sind sie wichtig, weil sie eben
Es muss eine unabhängige Bestätigung
Und da gibt es ja sehr viel.
Ja, es gibt viele,
Jede Nahtoderfahrung ist anders, umfasst sehr
Selbst der Begriff
weil vergleichbare Erlebnisse eben
Was sind aus Ihrer Sicht die wichtigsten
Es stimmt, was Sie sagen. Jede
Es gibt keine, die mit
Und es gibt auch keine Checkliste,
»Ich war in einem Tunnel«, »Ich habe
»Ich habe mein Leben
So funktioniert das nicht. Jede
Aber es gibt eine Greyson-Skala.
Ja, das ist wahr.
Aber alle Erfahrungen
Die Kernfrage dabei ist: Was
Meiner Meinung nach gehört dazu, dass es
Denken Sie also an jemanden, den Sie nicht mögen.
Und der zweite Aspekt, den ich wichtig finde,
Das muss man erst
Dass das, was ich dir antue,
Ich werde es jetzt nicht spüren, aber
Für Sie selbst war, wie Sie schreiben,
Nach dem Tod richtet
Das ist eine zentrale Aussage vieler
die im Gegensatz zu dem steht, wovon
Warum war dieser Aspekt so wichtig für Sie?
Für mich ist das wichtig, denn Sie müssen
Und dass es im Katholizismus, wie im
die miteinander verwandt sind, die
dass wir alle von Jesus oder
So wurde ich erzogen. Und dann
dass Menschen ihr Leben und das,
zugleich so gesehen haben,
Das ist ein wichtiger
Nahtoderfahrene sagen: Es gibt kein Gericht,
Das war für mich wichtig. Es
Ich weiß nicht, ob Sie
Gerne, ja.
Ich habe ein Buch mit dem Titel »Impressionen
Es wird von der IANDS, der International
Ich habe Hunderte Zitate von Nahtoderfahrenen
der in einem Lager beinahe ertrinkt
In diesem Rückblick sieht
Er sieht es in der Gegenwart eines
Ein Engel steht also neben ihm, und der Junge sagt:
Daraufhin sagt der Engel: »Du wirst von dem
Der kleine Junge hat ein wenig Angst
Der Engel antwortet: »Es ist gerade
Das zeigt, dass niemand über dich richtet. Wenn es
Du brauchst keinen äußeren Richter,
der bedingungslosen
So kannst du unterscheiden zwischen
und dem, was weniger
Es ist also einfach Liebe da, und die
Ja, Liebe ist in der Tat
Es gibt Zitate von Nahtoderfahrenen, die
Alles ist aus Liebe gemacht. Also
Es gibt sogar einen Nahtoderfahrenen, der
in Wirklichkeit die
Sie verbindet alles miteinander, alle physischen
Ihr erstes Buch hatte den Titel
Sie haben aber auch ein Buch geschrieben, das
»The Essence of Religions«. Welche wichtigen
Sie meinen Parallelen
Das Wichtigste in jeder
Diesen Aspekt der Liebe
Aber die Art und Weise, wie sie
Es gibt tatsächlich
Im Christentum, im Islam und im Judentum findet
Er ist also nicht in uns.
Aber im Hinduismus ist
Das sagen auch Nahtoderfahrene.
Sie sagen: Jeder Mensch ist göttlich,
Oder sie sagen beispielsweise:
Das heißt also, Gott ist nicht jemand
Nein, wir sind zumindest ein Teil von ihm. Manche
Wobei dieser Begriff Gott ja auch
Die Menschen erleben etwas Großes,
Ja. Ich selbst mag das Wort Gott
Als Christ wissen sie, dass er in den Kirchen sogar
Das ist falsch, denn in der Bibel steht auch,
weil ein solches Bild nie
Deshalb verstehe ich auch,
Ich kann es nicht in Worte
Wir haben nicht die Begriffe, um zu
Und dann wählen sie Beschreibungen wie:
Das ist auch keine treffende Beschreibung, weil wir
Sie ist etwas ganz anderes.
Wenn also Nahtoderfahrene in
haben sie ein wirklich großes Problem
Sie können es nicht in Worte fassen,
Vielleicht handelt es sich um
Selbst wenn es eine Dimension
kann man sie nicht mit
Ein besonderer Aspekt in
Welchen Zweck könnte
Haben Sie da ein besonders schönes Beispiel dafür,
Ja, ich habe ein sehr schönes Beispiel
die dort kurz nach dem Zweiten
Unser Land war verwüstet und
Ihre Mutter gab ihr ein paar
und sie teilte diese
Viele Jahre später hatte sie eine
Dabei bemerkte sie, wie wertvoll es war, dass sie
Denn sie erlebte es nicht nur
sondern auch aus der
Dadurch verstand und fühlte sie, wie wertvoll es
Und das war noch nicht
Das Teilen der Süßigkeiten hatte auch für
Die eine Handlung wirkte sich wellenartig
Was immer man tut, hat nicht nur unmittelbare
Es beeinflusst auch uns
Das hat diese Frau berichtet, und das
Und sie hatte noch
In derselben Schule gab es ein Mädchen,
diese kleinen Monster, die
Damals gab es noch kein Shampoo, also
Diese Freundin bat
Aber anstatt sie ruhig in eine Ecke
machte sie eine
Als sie diese Episode in
fühlte sie den Schmerz ihrer Freundin,
Sie war also selbst die Leidtragende, sie
Und das war an sich schon
Aber sie sagte, dass es noch etwas
denn sie erlebte, dass
Sie hatte also mehrere Möglichkeiten,
Und sie erkannte: Wenn sie anders gehandelt
Und das sei sehr
Der schmerzhafteste Teil
Ich finde das interessant, weil
Das eine ist, dass man das, was man einem anderen
Und das andere ist, dass man
Wir haben einen freien Willen.
Manchmal wird, um Nahtoderfahrungen zu beschreiben,
Nahtoderfahrungen erscheint ihr Erleben
Sie sprechen davon, dass es noch viel realer,
Sie sagen, dass sie mit der Nahtoderfahrung
Sind Ihnen solche
Ich weiß, dass
Sie sagen, dass das, was sie erlebt haben, realer
Also, wenn man in einem Körper ist, wenn man sich
dann ist diese Realität weniger
Das ist die wirkliche Realität.
Diese wirkliche Realität hat alle
zum Beispiel die Zeit.
Zeit funktioniert
Es ist immer jetzt.
Wir werden nie in der Zukunft sein, denn auch die
Zeit ist dort Gleichzeitigkeit.
Das geht aus den Schilderungen, die ich kenne,
Alle Zeiten sind
Und mit den Orten gibt es
Man kann sein, wo
Es gibt dafür gute Beispiele.
Etwa einen Iraner, der in der Wüste im Iran einen
Dort hatte er eine
In dieser Nahtoderfahrung hat
wie würde es seiner
Und dann war er an dem
Er dachte auch an einen Freund, und
Aber er war auch
Und er war auch im Krankenzimmer
Er hat also alles
Das ist im normalen
Aber er hat all das
Das zeigt uns, dass diese
Es gibt eigentlich keine
Sie ist frei.
Nahtoderfahrene berichten manchmal, dass es
dass das Leben einen tieferen Sinn hat,
auch wenn sie diese Aufgabe manchmal
Und selbst Menschen, die nach einem
sehen ihre Lebenssituation nach der
gewöhnlich ganz
Menschen, die eine Nahtoderfahrung
Wer zum Beispiel einen Selbstmordversuch hinter
Aber die Veränderung
Sie sind nach einer solchen
Man mag zum Beispiel fragen:
Das ist eine schwierige Frage.
Ich habe mich damit beschäftigt und in
Man erhält dazu
Es gibt große
Nahtoderfahrene sagen: Jeder hat eine Aufgabe
Es gibt einen Grund
Manche wollen zunächst nicht
Aber dann wird ihnen gezeigt, was ihre
Ach ja, bevor ich auf die Erde ging,
wollte ich dies oder
Okay, ich werde das
Und dann gehen sie zurück.
Aber nachdem sie zurück sind, haben sie
Ihr Ziel ist also nicht immer etwas,
Manchmal wird den Menschen gesagt: Der
ist, das Energieniveau zu erhöhen
oder einfach zu sein, weil
Du bist göttlich, das ist gut genug.
Sei einfach so, wie du bist.
Es gibt eine wunderbare Geschichte
Sie wurde von Männern angegriffen,
doch ihr Vater kam
Während sie angegriffen wurde,
Und sie erzählte: »Ich
Sie war acht Jahre alt und sagte:
Ich hatte dieses wunderbare
und er hat mir gesagt, was
Und dann sagte sie,
Es ginge nur um vier Dinge:
Lieben, geliebt werden, einfach
Es ist also ganz einfach.
Jemanden lieben, das können wir.
Geliebt zu werden ist
weil viele Menschen es schwierig
Einfach zu sein ist einfach, weil
Und das Leben erfahren,
Leben ist etwas Wunderbares.
Menschen, die eine Nahtoderfahrung
dass sie das physische
Aber trotzdem vermissen
Sie spüren, dass es schwierig ist, hier zu sein,
auch wenn sie nicht genau
Aber man muss einfach nur leben.
Einfach leben, einfach sein.
Ich finde diese vier sehr schön.
Sie haben früher neben der bedingungslosen
als eines der wichtigsten Elemente
Gibt es ein Beispiel für diese Einheitserfahrung,
Ja, es gibt eine sehr schöne Geschichte von
als sie Probleme bei der
Sie ist in diesem anderen Bereich
Sie erzählt: »Ich
aber ich wollte zurück auf die Erde,
Manche Menschen wollen nicht zurück,
Aber diese Frau wollte
Sie hat wirklich darum
Und dann durfte sie zurück.
Sie dachte: Hier ist
Es ist sehr einfach, und ich weiß,
Ich werde all dieses Wissen verlieren,
Aber ich möchte mir einen Satz bewahren,
und der mir das alles
Wenn ich mich an diesen kleinen Satz erinnere,
Sie hatte die Absicht, damit das Gute zu
Deshalb hat sie sich
Er lautet: Alles ist in
Diese Worte machten
Und als sie zurückkam, hat sie sie
Sie ist im Archiv
Dort sind viele wunderbare
Ich fand diese Geschichte sehr
dass die Essenz von Nahtoderfahrungen
Es ist eine von vielen Geschichten,
Sie haben erwähnt, dass sich das Leben Nahtoderfahrener
Sie gehen aus der Erfahrung anders
Wie verändert sich – zusammenfassend
Was mir auffällt, ist Folgendes:
Menschen, die in ihrer Nahtoderfahrung eins
kommen verändert in ihren
Wobei ich das nicht so formulieren sollte,
Nahtoderfahrene sagen: Dort ist unser wahres
Wenn sie also vorübergehend hierher
und wenn sie vorher religiös waren, dann
Sie werden also weniger religiös,
Dabei interessieren sie sich manchmal
Sie werden sich nicht unbedingt völlig von
aber sie sind mehr daran interessiert, über
und zu sehen, was es dort gibt.
Daran sind sie
Und die Nahtoderfahrenen
Sie suchen nach Antworten.
Spiritualität wird
Zum Thema bedingungslose Liebe:
Ist das nicht etwas, was sich gerade religiös
Jemand, der sich immer um ein
soll die gleiche Liebe erfahren wie
Ich denke, wenn man einer Religion angehört,
Man unterscheidet zwischen
Eine Sache, die ich von
dass die Worte »gut« und
Sie gelten nicht in
Sie existieren dort nicht.
Der Begriff »bedingungslose Liebe« ist
Anita Moorjani, eine sehr
dass sogar das Wort »bedingungslos« nur ein
Es zeichnet kein richtiges
Aber wir können versuchen zu
Es bedeutet, dass es
Es bedeutet, dass man
Du wirst trotzdem
Du kannst essen, was du
Du kannst sogar Hunderte
Die Liebe wird trotzdem
Aber ich glaube, du wirst
wenn du auf dein Leben zurückblickst
wenn du deine eigenen Taten dann auch
Du wirst genau
Kannst du dann glücklich sein?
Ich glaube es nicht.
Aber die Liebe ist immer für
Du bist gut genug,
Das ist die Hauptbotschaft
Aber ich möchte hinzufügen, dass
dort wie hier, wenn wir versuchen,
Auf jeden Fall ist die
auch für eine Person, von der man
weil sie so schlecht ist.
Und ich füge dabei immer hinzu: Jeder hat
Auch genau für diesen Menschen
Sie ist für alle
Es geht um Liebe, um die
Warum sind wir in unserem Leben
Ich glaube, ich habe eine gute Antwort
Wir leben hier in einer
Wir haben drei Dimensionen für
Wir leben hier und müssen uns ernähren,
Wir sind begrenzt.
Wenn du in diesem anderen, nichtphysischen
Du brauchst dich nicht zu
Und das ermöglicht, dass
Aber hier müssen wir kämpfen.
Wenn ich mehr bekomme,
So etwas erscheint uns
Ich möchte ein Auto haben, ich
Das sind die Dinge,
Aber an sich sind wir
Das ist meine Überzeugung.
Das ist es, was ich von
Wir sind bereits vollkommen.
Wir haben die
Das Einzige, was wir tun müssen, ist,
diese bedingungslose Liebe
Und das ist schwierig, weil wir Begrenzungen
Warum haben wir
Das ist eine gute Frage, und ich glaube,
Manche Leute sagen,
Das Leben sei nur so
Für Menschen, die in großen Schwierigkeiten
Für sie ist das
Dennoch, wenn wir in diesem
erscheint alles hier als
Es ist nur wie ein
Wir denken, dass
Wir denken, dass das,
Nein, das ist es nicht. Das
Du musst einfach nur
Lieben, geliebt werden, einfach
Es gibt ja auch die Theorie, dass es
Der Menschengeist ist als Anlage vorhanden,
durch Sonnenschein und Regen, durch
Haben Sie Sympathien
Ja, ich glaube,
Ich denke auch, dass es letztlich
Natürlich befinden wir uns momentan, etwa mit
und es gibt immer Probleme, Finanzkrisen
Aber wir entwickeln uns in eine
Ich denke, das ist es auch, wofür
Dort heißt es: »Dein Wille geschehe.
Aber Sie müssen verstehen, dass im Himmel
Wenn man also betet »Dein Wille
dann sagt man eigentlich: Ich
auf dieser Erde zum
Und ich glaube, darauf steuern wir
Aber es dauert sehr lange.
Aber Entwicklung gehört
Ich denke, es gibt
Und ich denke, dass der Sinn des Lebens in einer
Aber es ist trotzdem
Ich stelle mir Gott – ich mag
weil es immer einen bestimmten
ich stelle mir Gott als
Er spielt mit den Puppen
Man könnte es auch so sehen.
Vielleicht ist es ja auch ein Akt der Liebe,
Ja, das könnte sehr gut sein.
Man kann es auch so betrachten:
das für sich betrachtet ja eine Art
Es muss ein Verstand, ein Geist
Wer sorgt dafür? Wer
Es kommt dafür nur einer
Also erfüllt Gott das Baby,
Und wenn ein alter Mensch
vielleicht ein junger, der krank ist,
dann setzt Gott den Geist wieder frei, damit
Manche Zitate besagen, dass wir
Wir leben unser Leben vom Ozean
geht der Tropfen wieder zurück in den Ozean
Das Ganze wird dann
Was bedeuten Nahtoderlebnisse aus Ihrer Sicht
Die Mainstream-Theorie geht ja davon aus,
Es gibt aber auch die Vorstellung, dass es
dass Bewusstsein aber in Wirklichkeit das
Das ist eine Theorie, die
Pim van Lommel zum Beispiel, ein
der eine erste prospektive Studie über
ist von dieser
Sie besagt sinngemäß, dass es irgendwo
Es gibt ein großes Ganzes, und wir sind
Wenn so ein Computer kaputt ist, also tot, dann
Es ist mit dem Gehirn und dem Bewusstsein so,
Das Konzert findet nicht in deinem
Wenn das Radio kaputtgeht, findet das Konzert
Es könnte sehr gut sein, dass
Es ist eine Möglichkeit. Das würde
dass also das wahre Du irgendwo anders ist
Ja, es ist nicht lokal. Wir erleben hier etwas –
aber das eigentliche
Wenn man wirklich über diese Dinge nachdenkt, dann
Aber an sich gefällt mir der Gedanke
Wir können nie wirklich verstehen, worum es
Wir befinden uns in
aber der andere Bereich hat vielleicht
Ich weiß es nicht.
Nahtoderfahrene berichten von der Möglichkeit,
Ja, es gibt einen freien Willen.
… andererseits aber auch
Wenn die Zukunft feststeht, kann
Wie sehen Sie dieses Problem?
Das ist eine wirklich
und man kann sie nicht wirklich
Genau wie Sie gesagt haben:
Das ist es, was ich von
Aber trotzdem sehen sie Dinge,
und die Dinge passieren
Wie ist das zu erklären?
Es gibt eine Holländerin, die versucht
Sie sagte: Wenn ich irgendwo auf der Erde bin, kann
denn Harlem ist elf Kilometer
Aber wenn ich in einem Flugzeug sitze,
Was sie sagt, bedeutet: Ja,
und wenn immer ich eine Wahl habe, weiß ich
Aber würde man es von einem
den wir hier und jetzt
dann könnte ich sehen,
Aber so wie die Zeit hier funktioniert,
wie ich mich morgen
Wenn Sie aber eine andere Sichtweise
dann können Sie sehen,
Und das ist sinngemäß dasselbe
und einen erweiterten
Dann können sie Amsterdam und
Von der Bodenperspektive
Ein gutes Bild. Es gibt die Sterbeforschung,
Aber man könnte den Eindruck haben, dass
die schon in den 1970er-Jahren von
einfach verdrängt und
dass die Wissenschaft immer wieder ganz von vorne
Was müsste nach Ihrer Meinung konkret geschehen,
damit sich diese
Auch eine sehr gute Frage. Ich denke, wir
Irgendwann wird es ausreichend viele Beispiele
Dann werden sich die Leute fragen,
Sie werden wissen wollen, welche Botschaften
Dann werden sie auf die
und in der Folge wahrscheinlich
Aber es braucht Zeit, bis ausreichend viele
Ich glaube, das ist
Vielleicht wird das Thema auch
Dann werden wir einfach so
Aber ich glaube daran, dass wir uns
dass es mehr Respekt
dass wir die Art und Weise
dass wir beim Geldverdienen nicht mehr nur an
dass wir Rücksicht nehmen werden
die Tierwelt, das
Die Dinge werden so auf uns zurückwirken,
Sie haben wunderbare Bücher geschrieben, die die
Sie halten Vorträge. Was sind
In Kürze erscheint ein Buch. Es heißt
Das ist ein Buch, das ich
der International Association for Near
Ich mache das aber nicht für mich selbst.
Als Kind wollte ich nämlich Missionar
Es erschien mir sehr romantisch, in Afrika
und als Heiliger zu sterben.
Aber jetzt ist mir klar, dass ich diese Erkenntnisse
weil sie für die Zukunft der Menschheit
Nahtoderfahrungen geben den Menschen
denn sie zeigen, dass man gut
Es gibt so viele Menschen, die
Aber jeder ist gut
Herr Coppes, danke für die wertvolle
Vielen herzlichen
Ich bin sehr gespannt, was