{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yZaX0_bIJ9Q","mytitle":"Thanatos TV,\u201eNahtoderfahrung ist ein irref\u00fchrender Begriff\u201c \uff5c Joachim Nicolay in \u201eSterbeforschung aktuell\u201c ","mylang":"de"}
Herr Dr. Nicolay, Sie sind Psychologe und
im deutschen Netzwerk Nahtoderfahrung sehr
In der heutigen Folge von Sterbeforschung
die scheinbar leicht zu beantworten, in Wirklichkeit
nämlich: Was ist
Was ist Ihre Definition?
Man kann auf jeden Fall sagen, dass
Das ist schon ein großes Manko, weil der Begriff
man zugrunde legt, kommt man zu
Deshalb ist diese Zweideutigkeit des
Ich gehe einfach mal von dem aus,
Der Begriff legt ja nahe, dass
Das würde bedeuten, alles, was in Todesnähe
Wenn etwas Positives erlebt wird, sind es
erlebt wird, sind es
Auch Wissenschaftler legen diesen Begriff
Vorstellungen von dem ab, was Nahtoderfahrungen
Ich bezeichne diesen Begriff als unspezifischen
das Kriterium nur die Todesnähe ist und über den
Wenn man wissen will, was eine Nahtoderfahrung
den Anfängen der Nahtoderforschung. Zu
der Nahtoderforschung zählt nicht nur
Dazu zählen auch zwei Deutsche: der Professor
evangelische Pfarrer Johann Christoph Hampe,
in Deutschland Nahtoderfahrungen
Wenn man sich die Werke von diesen Leuten anguckt:
Den Begriff Nahtoderfahrung hat Moody geprägt,
gesprochen, aber die
Johann Christoph Hampe hat bereits viele
Merkmale aufgezählt, ähnlich wie
Das heißt, zu diesen charakteristischen
man sieht von oben auf seinen Körper
Lichterlebnisse, Aufenthalte
die Unbeschreibbarkeit des Erlebens
von Moody genannt, die Rückkehr
Das heißt, für die Pioniere der
ein charakteristisches
Todesnähe war nur der Auslöser.
Das heißt, es muss eine solche Erfahrung
Nein.
Bei Moody wird das gar nicht thematisiert,
sieht man, dass denen bewusst ist, dass ähnliche
die nicht in
Das heißt, es gibt unterschiedliche
Entscheidend, ob eine Nahtoderfahrung
mehrere dieser Merkmale
Das bedeutet, wenn Sie den Begriff Nahtoderfahrung
Todesnähe, sondern um die
Genau.
Todesnähe ist nur insofern
auch in Todesnähe auftreten?
Können sie im Zustand der
Oder können sie sogar bei klinischem Tod,
Das ist natürlich von besonderem Interesse,
und das menschliche
Was ist aus Ihrer Sicht der Kern einer
Man kann sich ja fragen: Was hat denn die
überhaupt interessiert?
Wenn man sich diese Frage anschaut und schaut
Die haben sich dafür interessiert, weil die
das Gefühl haben, sie machen eine Jenseitserfahrung
Das heißt, das sind Erlebnisse, die auf eine
transzendente Wirklichkeit.
Hampe sagt einmal in seinem Buch: Diese
wohl niemand geben, der einen solchen Bericht
etwas für das Weiterleben nach dem
Das ist eigentlich der springende Punkt bei
als könne man da auf einer empirischen Ebene
den Religionen vorbehalten ist.
Das sind sonst Glaubensfragen, und hier sieht
zu diesen Fragen, die sonst den
Gerade in einer Zeit, in der die Religionen
natürlich eine hochinteressante
Wenn man eine Nahtoderfahrung so definiert, dann
auf, denn das Thema Transzendenz hat in der
doch einen eher schweren Stand.
Genau.
Und das ist, glaube ich, der Grund
Es sind spirituelle Erlebnisse, und für eine
Wissenschaft sind spirituelle Erfahrungen eine
zu zeigen, dass das Fantasien
Gibt es aus Ihrer Sicht auch andere Erlebnisse,
die aber eben definitiv nicht
Der Nahtoderforscher Kenneth Ring hat schon
ihm über 100 Briefe vorlägen, in denen Menschen
nicht in Todesnähe aufgetreten sind, sondern
bei einer persönlichen Krise oder
Da sieht man, warum der Begriff
Da kann man ja nicht sagen, ich
Ich habe mit Leuten gesprochen, mit einer
spirituelles Erlebnis. Der gleiche Inhalt,
bei ihr im Schlaf aufgetreten.
Als sie hörte, dass das eine Nahtoderfahrung sei,
Bin ich denn da so in
Es gab keinen Grund anzunehmen, dass
Es ist eben dann in der Tat ein Problem – man
und spricht deshalb von
Wobei – da könnte man wieder denken: Na ja,
noch mal was anderes.
Das ist nicht der Fall, das sind die gleichen
auftreten, die mit Todesnähe
Das zeigt, wie problematisch und irreführend
Würden Sie typische Elemente einer Nahtoderfahrung
Erfahrungen einordnen und als Hauptkriterium
Genau.
Nahtoderfahrungen sind in gewisser Weise ein
ein Paradigma, weil diese spirituellen Erfahrungen
ausführlicher Art und Weise vorkommen, aber
ja eine Kombination unterschiedlicher spiritueller
Ein Beispiel: Es gibt die Nachtodkontakte,
ein Element von
Die außerkörperlichen Erfahrungen
die sind aber in
dann oft mit anderen, zum Beispiel Tunnelerlebnissen,
Mystische Erlebnisse können in
In Nahtoderfahrungen sind sie dann oft
Und deshalb kann man sagen, dass
spiritueller
Würden Sie sich einen anderen Begriff
Ich suche schon lange nach
Es werden auch dann Vorschläge gemacht, zum
ist so ein alternativer Begriff. Das heißt, eine
also eine Veränderung, nach sich
das trifft auch auf andere
Ich bin damit nicht
Für mich wäre ein Begriff
statt Nahtoderfahrung,
Grenzerfahrung sprechen.
Und zwar deshalb, weil in diesen
keiner Lebensgefahr ist, sondern in einer
einem entspannten Zustand befindet,
das Gefühl zu sterben.
Sterben in Nahtoderfahrungen ist ja ein
Ich denke an eine Frau, die hatte sich
sehr erschöpft und hatte dann das Gefühl,
wurde aus ihrem Körper herausgezogen, und sie
War voller Erwartung, sie sagte, das
„Ich wusste, da kommt gleich etwas ganz
da bin ich zu Hause.“
Dann hörte sie, wie unten die Tür aufging
meine Güte, das ist der falsche Zeitpunkt. Weil
worden wäre, dann
obwohl es überhaupt keinen Grund für diese
gibt es öfter, das heißt, die Menschen erleben
in eine andere Welt, und in dem Moment, wo
hinein und ich möchte gerne da bleiben,
nicht zurückkehren.
Das würde bedeuten, tot zu sein.
Deshalb glauben die dann, dass sie da
Diese spirituellen Grenzerfahrungen sind immer
Noch einmal zurück zum Begriff:
Würde man diese Erlebnisse in irgendeiner
wäre aber vielleicht auch die Gefahr größer,
solchen Erlebnissen überhaupt
Das könnte sein, ja.
Das ist vielleicht
Der Begriff Nahtoderfahrung ist zwar teilweise
für die Wissenschaft und fordert von
Ich glaube persönlich auch nicht, dass
Auch dieser ganze Aufmerksamkeitswert, der
Wenn ich jetzt ein Buch über spirituelle
für Liebhaber, aber da fühlen sich Leute,
nicht angesprochen.
Also werden wir wohl bei diesem Begriff bleiben,
zu führen, was damit
Ganz genau.
Herr Dr. Nicolay, vielen
Gerne.