{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rz-XvJ93r_c","mytitle":"Thanatos TV,\uff02All of a Sudden I Saw Myself Lying There\uff02 \uff5c Julia Fischer's Near Death Experience ","mylang":"de"}
Miss Fisher, Sie haben kürzlich
auf einer Konferenz über Nahtoderfahrungen über Ihre Erfahrungen als Kind gesprochen.

Könnten Sie uns also noch einmal erzählen, was Sie
erlebt haben und was damals passiert ist,
als ich da draußen war, nicht richtig,
das war im Jahr 2003?  Als ich sechs Jahre alt war, bin ich
früh aufgewacht und hatte ganz schlimme
Kopfschmerzen und bin dann sofort zu meiner
Mutter in die Küche gerannt und habe gesagt, Mama, ich
habe solche Kopfschmerzen, irgendetwas stimmt nicht, wir
machten uns große Sorgen darüber, was los war.

Fünf Minuten später brach ich im Bett zusammen
und es stellte sich heraus, dass ich eine Gehirnblutung hatte.
Natürlich wurde ich sofort
mit dem Krankenwagen ins Krankenhaus gebracht. Dort
stellten die Ärzte fest, dass ich eine
Gehirnblutung hatte, und ich verbrachte 14 Tage auf der
Intensivstation,
saugte und nahm die Intensivaufnahmen ab,
wie es ihnen geht  eine App mit einem Foul und
in dieser Zeit hatte ich die neue
Todeserfahrung, ich bin mehr oder weniger
aus meinem Körper geschlafen, ich würde sagen, ich
lag einfach nur da und plötzlich hatte ich das Gefühl, als
würde zumindest eine Schicht von mir abgehoben  Ja,
mir wurde eine Art Schicht abgenommen und
plötzlich gab es einen Szenenwechsel.
Auf einmal war ich 2 Meter hoch und
sah mich selbst da liegen, mit Schläuchen, die
zu meinem Kopf führten, und es war unglaublich
aufregend, weil ich in diesem Moment nicht  Ich
weiß nicht, was los war. Was
meinst du damit, dich selbst zu sehen? War es anders,
als wenn du dich zum Beispiel im Spiegel anschaust?
Ja, es gibt einen Unterschied,
denn wenn ich in den Spiegel schaue, sehe ich mich
selbst so, wie ich jetzt bin, aber ich war 2
Meter hoch, was für ein sechsjähriges Mädchen nicht ganz normal ist,
denn ich war etwa
1 Punkt 20 Meter groß oder noch
kleiner, und plötzlich war ich wirklich hoch
oben und sah mich dort auf diesem
Bett liegen. Das Seltsame ist, dass
ich dort stand  Und als ich
mich da liegen sah, würde ich nicht sagen, dass es
wie ein Spiegelbild war, und doch
lag ich da, mit Schläuchen, die zu meinem
Kopf führten, und einige medizinische Geräte
piepsten, dann kamen auch Ärzte herein, was
ich zunächst nicht bemerkte  Was war los?
Du denkst, ah, okay,
hmm, und dann siehst du dich
da liegen und denkst, okay, mm-hmm, und du
fängst an zu überlegen, ob ich jetzt hier
in einer Höhe von etwa 2 Metern stehe und
mich gleichzeitig dort liegen sehe
Etwas kann nicht stimmen,
also wird einem nach einer Weile klar,
dass das nicht stimmen kann, und dann bin ich tot.
Es war nicht wirklich schlimm, als mir klar wurde,
dass ich tot war, aber es war einfach
überwältigend, diese Erfahrung einfach
nur zu machen  Beobachte, ich lüge und
stehe gleichzeitig hier, etwas
passt nicht wirklich zusammen. Ich habe
mich nur einen Moment lang beobachtet und fühlte mich
unglaublich leicht.
Es war eine Leichtigkeit, die Menschen nicht spüren können,
weil wir in unseren eigenen Körpern stecken  Bei
Diceman fühlte ich mich
wie eine Feder, außerdem war ich viel höher,
etwa zwei Meter hoch. Ich versuchte bewusst nach unten
zu schauen und wollte sehen,
wie ich aussah. Ich schaute nach unten und wollte, dass es
auf meine Füße schaute, tat es aber nicht.  Ich sehe keine Füße,
weil ich als Seele mehr oder weniger keine Füße hatte
und dann habe ich versucht, auf meine Hände zu schauen
und habe auch keine Hände gesehen,
und das ist das Spannende, man
erlebt so etwas wie im Körper zu sein,
aber man sieht nichts  Es war einfach eine
wirklich tolle Erfahrung. Das
Beeindruckendste war die unglaubliche
Stille, eine Stille, die wir meiner Meinung nach
auf dieser Welt überhaupt nicht erleben können. Es
war, als würde man sagen: „Pause aus“, „Keine
Hintergrundgeräusche“, man
sieht alles in Zeitlupe, so ist es
Ich habe es wahrgenommen,
es ist eine Stille, die wir auf der
Erde nicht auf diese Weise erleben können, und was als nächstes geschah, also hat

er es so gemacht, als ob es sich um eine
Menon-Li-Li-Oper handelt. Du hast gesehen, dass ich
auf meinen liegenden Körper geschaut habe, und dann bin ich
nach links gegangen  An der Tür
war eine Tür, eigentlich war es nicht die
Tür, es war ein Türrahmen und dieser
Türrahmen war mit Licht gefüllt, völlig
gefüllt mit Licht. Ich muss sagen, dass dieses
Licht eine andere Frequenz hatte als auf
dieser Erde, mit der es nicht vergleichbar ist
Sonnenlicht war es auch in diesem Intensivraum ziemlich dunkel,
weil ich glaube, dass es
Nacht war. So habe ich es wahrgenommen, also
war es in diesem Raum ziemlich dunkel und ich
ging auf den Ladenrahmen zu, der
völlig mit Licht gefüllt war, zumindest
hatte ich die Füchsin darunter  Die seltsamen Lüftungsöffnungen, die
dieses Licht durchlassen, hatten eine
andere Frequenz. Ich hatte das Gefühl,
dass es einen leicht bläulichen Farbton hatte, eine Mischung
aus weißem und blauem Licht. Ich fühlte mich davon angezogen,
es war etwas, das ich in meinem
ganzen Leben auf der Erde noch nie gesehen hatte  Ich bewegte mich
langsam im Schritttempo auf dieses Licht zu
und dann hörte ich eine
Stimme, die mich fragte, Mädchen, willst du
gehen? Mir wurde diese Frage gestellt, aber ich
sah niemanden oder irgendetwas, nur eine
Stimme, die mich fragte, ob du gehen möchtest  Ich wollte gehen,
das war wirklich das Aufregende. Ich
stand in diesem dunklen Raum vor
dem Türrahmen, gefüllt mit weißem Licht
und dieser blauen Farbe, dieser einzigartigen
Lichtfrequenz. Dann bewegte ich mich langsam auf
dieses Licht zu und mir wurde diese Frage gestellt,
Mädchen, möchtest du?  Um gleich weiterzumachen,
in diesem Moment habe ich über die ganze
Situation nachgedacht, wenn man es so ausdrücken kann, ich habe
darüber nachgedacht und hatte nur einen Fetten, den
meine Eltern dominiert haben, er fehlt
Flatman. Ich dachte sofort an meine
Eltern, Mama, Papa und wie ich  Ich hatte diesen
Gedanken, Mama und Papa hätten mich
wie eine Kraft zurückgezogen, die mich
mit unglaublicher Geschwindigkeit nach hinten und zu meinem Körper zog. Das
war die Art von Nahtoderfahrung, die ich
hatte. War dieses Licht, in dem Sie
eine rein visuelle Erfahrung beschrieben haben, oder
wo  Es sind auch Gefühle, die
damit verbunden sind, Liebe, ein Gefühl des Angekommenseins,
Sicherheit, sogar das Gefühl, das ich
damit verband, dass es ein Gefühl war,
in guten Händen zu sein, absolut. Ich
hatte auch nicht das Gefühl, dass mich jemand dazu drängen wollte,
etwas zu tun, was ich meine  Wenn Sie
das Angebot der Stimmen angenommen haben, tun Sie es
aus eigenem Antrieb, da war
absolut niemand da, der gesagt hat, komm schon,
du gehst jetzt oder so etwas in der Art. Es stand mir
frei, zu tun, was ich tun wollte, es
war meine eigene Entscheidung und ich  Ich hatte auch das
Gefühl, dass ich nicht richtig antworten konnte,
weil es in der spirituellen Welt
keine Sprachen als solche gibt. In der
spirituellen Welt kommuniziert man ausschließlich
mit seinen Gedanken, man denkt nur darüber nach,
was man sagen möchte, und da ich
meine Eltern so gesehen habe, wie sie waren  in meinem Fall
war es kein klares Ja, dann mache ich nicht deutlich,
dass ich jetzt über die Schwelle gehen möchte,
weil es
offensichtlich etwas gab, was meine Eltern betrifft,
was ich mit ihnen auf
dieser Erde erreichen oder lernen musste
oder  Mir ist klar, wie auch immer Sie
es ausdrücken wollen, und das war für mich im Grunde die Antwort,
warum ich die Schwelle nicht überschritten habe.
Hatte dieses Erlebnis einen starken
Einfluss auf Sie? Ja, nachdem ich
zwei Wochen auf der Intensivstation verbracht hatte, wachte ich
auf und blieb auf der Intensivstation  Für
weitere zwei Wochen auf der Normalstation dort war das Erlebnis
noch sehr frisch, aber als Kind
hatte ich den Eindruck, dass es
besser wäre, wenn ich meinen Eltern noch nichts davon erzählen würde,
weil sie selbst
von der ganzen Sache sehr schockiert waren, im
Grunde konnte ich es  Ich bin
rein körperlich gesehen an der Gehirnblutung gestorben.
Ich hatte das Gefühl,
dass es besser ist, es vorerst für mich zu behalten,
weil mir klar wurde, dass meine
Eltern nicht in der emotionalen Verfassung waren,
so etwas um zwei zu verarbeiten
Jahre später fing ich an, mit meiner Mutter
darüber zu sprechen, und um ehrlich zu sein, brauchte ich diese
Zeit, um es selbst zu verarbeiten. Es war auf jeden Fall
wichtig für mich und wie hat
deine Mutter reagiert? Die Reaktion meiner Mutter
war ziemlich aufgeschlossen, weil
sie auch darüber nachgedacht hatte
Ja, es war einfach schön,
so offen mit ihr über solche Dinge zu sprechen, auf jeden Fall, ja,
man hatte also nie das Problem, dass man
durch eine solche Erfahrung in
dem Sinne belastet wurde, dass man einfach nicht wusste, was mit
einem los war, oder?  Niemals eine
Belastung in diesem Sinne, nein, ich meine, ich weiß, dass ich
es für mich selbst erlebt habe, es war ganz klar,
aber ich kann völlig akzeptieren, wenn jemand
mich deswegen für verrückt hält,
ich kann das akzeptieren, weil diese
Person nicht das Gleiche erlebt hat  Erfahrung, er
kann es weder verstehen noch kann er es akzeptieren,

weil es außerhalb unseres menschlichen
Verständnisses liegt.


Hast du immer noch Angst
vor dem Tod?  Glaube und
Wahrheit hatten nur Angst vor unserer wahren
Größe und vor unserer Unsterblichkeit und wir
verwechseln das mit der Angst vor dem Tod. Das
ist meiner Meinung nach, warum haben wir Angst vor der
Unsterblichkeit? Das ist eine gute Frage. Ich
denke einfach, dass es um Größe geht, dass
wir so große Seelen sind
Es
ist ein bisschen beängstigend, wenn ich darüber nachdenke,
dass es nie ein Ende gibt. Es macht
mir in gewisser Weise Angst. Wie hat sich Ihr
Menschenbild durch die
Erfahrung entwickelt? Was ist Ihre Sicht auf die
Bedeutung?  des Lebens mm-hmm scheint nicht
verzweifelt zu sein, das ist das Aufregende,
denn diese Erfahrung habe ich
als Kind gemacht,
also habe ich sehr, sehr früh angefangen,
über solche Dinge nachzudenken. Tatsächlich
ging ich mit sieben, acht und neun Jahren zu Seminaren mit
meiner Mutter, die ich war  immer das einzige Kind da,
wenn man es selbst erlebt hat,
stellt sich nicht die Frage, ob das
Leben weitergeht. Ich interessiere mich sehr für
spirituelle Themen und was nach dem
Leben passiert. Warum wir hier auf der Welt sind. Ich
beschäftige mich sehr gerne mit
diesem Thema  Haben Sie eine vorläufige
Antwort auf die Frage nach dem großen Warum gefunden?
Ja, das kann von Person zu
Person unterschiedlich sein, aber ich glaube, dass jede Seele
erfahren möchte, was der Begriff „Ich bin
alles“ bedeutet, dass eine Seele einfach
alles ist und erfahren möchte, dass ich bin
Alles, was sie ihr ganzes Leben lang
jede Rolle gespielt haben sollte, war einfach zu
fühlen oder zu erleben, was das bedeutet, der
Einfluss der Angst. Inomata Nina muss
mit uns verbunden sein. Wenn ich es mir zum Beispiel
so vorstelle, bin ich eine kleine Seele im
Himmel und  Ich weiß, ich bin nichts als Liebe,
ich bin alles, was ich liebe, aber jetzt ist es
schwer zu sagen, dass ich geliebt werde, wenn ich noch
nie erlebt habe, was es ist, oder wenn ich
sage, dass ich Vergebung habe, dann glaube ich, dass
er gekommen ist  auf die Erde, um zu erfahren, was es
bedeutet, Vergebung zu sein, und so
behandeln mich zum Beispiel einige Menschen im Leben
schrecklich, damit ich die Erfahrung machen kann. Ah,

ich vergebe dieser Person. Ah, so ist es, so
fühlt es sich an, Vergebung zu sein
und so zu vergeben  Ich denke,
es ist wie ein Spiel,
in den
Biografien von Menschen, die
auf Nahtoderfahrungen zurückblicken, die Erfahrung „Ich bin alles“ zu machen. Oft zeigt sich,
dass sie nach diesen Erfahrungen eine
verfeinerte Wahrnehmung
und eine erhöhte Sensibilität hatten. Das
glaubt man auch  prägt
dein Leben absolut. Auch ich habe
im Laufe meines Lebens
besonders ab meinem 14. Lebensjahr gemerkt, dass sich
in mir rein energetisch viel verändert hat und
viel sensibler,
wenn ich bestimmte Menschen treffe, spüre ich sofort,
ob da eine Resonanz ist oder so
Sonst kann ich zum Beispiel nicht zu Massenversammlungen gehen,
weil es zu viel für
mich ist. Eine viel zu große Energieverwirrung, die ich
selten ertragen kann, dass ich nicht immer
ein Schutzspray auftragen muss, damit
ich damit klarkomme, denke ich  Als ob ich voller
Löcher wäre, habe ich keinen richtigen
Schutz mehr, weil ich bestimmte Gefühle anderer immer noch spüren kann
und ich weiß,
wie sie sich fühlen, wenn jemand vor
mir steht und versucht,
etwas vorzutäuschen, was er nicht ist. Ich sehe durch
ihn hindurch, ja, okay, ich  akzeptiere, dass er
so rüberkommen will, aber in Wahrheit
ist er das nicht. Nun,
ich habe es sehr schnell gemerkt, wenn
mir jemand eine Fassade von sich zeigt und so
tun möchte, als wäre er etwas, was er nicht ist. Mit
deiner spirituellen Ausrichtung spielt das auf jeden Fall auch eine
Rolle für deine berufliche Ausrichtung
Ich weiß nur nicht
genau, wie ich das alles integrieren soll, aber ich
vertraue darauf, dass das Richtige passieren wird,
es wird jetzt alles gut. Ich habe eine
Ausbildung zum Kinesiologen begonnen,
bei der man auch mit Energien arbeitet. Ich
habe ehrlich gesagt viel Freude  Ich mache das,
aber mir fehlt es an Spiritualität, also
sage ich: „Hey, ich nehme dies und das und ich werde
alles kombinieren, was mir gefällt, und das Richtige
wird passieren.“ Dann wünsche ich dir alles
Gute und danke dir vielmals für
dieses Interview. Vielen Dank
du