{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TNw193mzojc","mytitle":"Thanatos TV,\uff02All the Burdens of Life Fell Off\uff02 \uff5c An Interview with Wolfgang Moissl ","mylang":"de"}
Meine Erfahrung des Jenseits
war eine Erfahrung des Bewusstseins und
deshalb kam
ich schließlich zu dem Schluss, dass das
Jenseits und unser Bewusstsein
in der einen oder anderen Form miteinander verbunden sind. Das
Jenseits ist eine Form des Bewusstseins,
in der wir uns schließlich selbst wiederentdecken.

Herr Moisel, das hatten Sie nur  Ein
Todeserlebnis mit Mitte 30,
Ihrer Beschreibung nach war es ein
Erlebnis von bemerkenswerter Schönheit
und außergewöhnlicher Tiefe.
Erzählen Sie uns zunächst,
welche Umstände zu diesem Erlebnis geführt haben
und was Sie damals erlebt haben. Nun,

eigentlich war es eine sehr seltsame
Situation
Es wird oft angenommen, dass
Nahtoderfahrungen einfach mit einem
klinischen Tod einhergehen,
aber das war bei mir nicht der Fall,
es geschah in einer normalen Umgebung, nämlich
bei mir zu Hause
zu der Zeit, als es mir gut ging, als ich
noch verheiratet war
und wir hatten ein Haus und plötzlich
klingelte es am frühen Morgen an der Tür, wir
hatten tatsächlich ein paar Tage frei,
also musste ich aufstehen und die Tür öffnen und
ich hatte nicht damit gerechnet, dass zwei völlig
Fremde vor der Tür stehen würden

Die beiden Männer kamen vom Wasserwerk oder vom
Kraftwerk, so etwas in der
Richtung,
und sie wollten den Wasserzähler ablesen,
und damit hatte ich nicht gerechnet und
so war mein Kreislauf
noch nicht ganz in Ordnung,
also führte ich sie in den Keller  Als der
Wasserzähler heruntergefahren wurde,
als ich sie im Keller herumführte, wurde mir
klar, dass mein Kreislauf
kurz vor dem Zusammenbruch stand,
und so versuchte ich, nach oben in unser
Esszimmer zu fliehen, und überlegte nur, dass
ich mich irgendwo hinsetzen
und meine Beine hochlegen sollte
und  dass ich diese schlechte
Durchblutung, die über mich gekommen war, irgendwie in Ordnung bringen würde,
aber ich schaffte es nicht und fiel einfach
neben den Esstisch
und lag auf dem Boden
und das nächste, was passierte, war

zunächst einfach faszinierend und außergewöhnlich  Ich habe es nicht ganz verstanden,
aber ich sah mich selbst
auf dem Boden in unserem Esszimmer liegen.
Seltsamerweise fühlte sich die Situation
nach kurzer Zeit ganz normal an,
mit anderen Worten, es war nicht so, als wäre ich
geschockt oder so ähnlich
Ich habe es einfach akzeptiert und die Tatsache, dass ich
anfing, mich in unserem Ess- und Wohnzimmer umzusehen,

konnte eine seltsame und graue
Umgebung sehen, aber

im Prinzip sah man die gewohnte Umgebung. Ja, im Prinzip sah ich meine vertraute
Umgebung,
aber es war eher drinnen  und
ich überlegte,
was ich jetzt tun sollte, und dann
kam mir der Gedanke, das Haus zu verlassen und nach
draußen zu gehen.
Dann sah ich die Wand unseres Esszimmers
und dachte, lass uns durch diese
Wand gehen und uns
draußen umsehen
Es hört sich vielleicht sehr belanglos an, aber genau das
ist passiert,
aber dann habe ich gezögert. Mir war ziemlich klar,
dass ich diese
Wand ohne Schwierigkeiten durchdringen könnte,
es wäre überhaupt kein Problem gewesen,
aber ich habe irgendwie
und plötzlich gezögert  Etwas kam aus dieser
Wand,
die Welt veränderte sich irgendwie, sie nahm auch
eine lichtartige, milchige, neblige Form an
und aus diesem hellen weißen Licht
kam ein Lichtwesen auf mich zu
und das war eigentlich das Endergebnis
weil das Kerngefühl das war
Mit mir geteilt zu werden,
war die unglaubliche Form der Liebe,
Vergebung und Sühne.
Nun, ich versuche es immer so zu beschreiben,
dass
alle Lasten des Lebens von mir abgefallen sind und es ein
so befreiendes Gefühl war, dass sich
kein Mensch vorstellen kann, und ähm,
und das möchte ich auch nicht  Ich wollte
zu lange darüber reden, aber zufällig fing es an,
mit mir zu reden,
rief mich beim Vornamen und
sagte,
wenn du willst, kannst du Schluss machen.
Das war möglicherweise eine Einladung für mich, mitzukommen
ins Jenseits
und es war mir klar, dass ich diese Welt und meinen Körper verlassen würde, wenn ich mich entschließen würde,
diese Wand zu durchdringen, aus der dieses
Lichtwesen gekommen und
vor mir erschienen war,
und wenn ich mich entschließen würde, auf die andere Seite zu gehen

vollständig und für immer
und dass ich natürlich nicht ins Jenseits gehen würde,
weil ich sonst
heute nicht hier gewesen wäre und
und irgendwie hätte mein Verstand, meine Seele oder mein
Bewusstsein sich
dagegen entschieden und vielleicht hat
einer von ihnen gesagt,
nein, ich gehe  Hier zu bleiben und vielleicht
muss ich noch ein paar Aufgaben erledigen,
aber das Wichtigste war, dass ich
frei entscheiden konnte oder durfte,
ob ich auf dieser Welt bleiben wollte
oder ob ich sie verlassen wollte
und der entscheidende Faktor war auch so
unglaublich  Gefühl der Zufriedenheit,
diese Glückseligkeit, die mich
in diesem
lichten Moment durchströmte. Was sollten wir darunter verstehen?

Dieses Lichtwesen in der Form eines
Menschen. Könnten Sie das detaillierter beschreiben?

Ja, obwohl es ziemlich schwierig ist,
würde ich sagen  Dieses Wesen hatte einen körperlichen Rahmen,
es glich der Form einer Silhouette
und des Körpers eines schlanken, großen Menschen,
der vor mir stand
bestand nur aus Licht, es
war nicht irgendwie gekleidet, sondern
bestand praktisch nur aus
Licht, aber es war verschwommen, es war die Idee eines
menschlichen Bildes, so würde ich es gerne
beschreiben, es
ist sehr schwer auszudrücken.
Im Wesentlichen gab es so etwas wie eine
mentale und spirituelle Verbindung zwischen
dem Wesen und mir, also
war die bildliche Darstellung so  Nicht
mehr so ​​relevant,
aber gut, in meinem Bewusstsein
hat sich so etwas wie ein menschlicher Rahmen manifestiert.
Ich denke, dass die
Bilder, die wir aus unserem
menschlichen Leben
ins Jenseits mitnehmen, in gewissem Maße auch eine Rolle spielen,
im Nachhinein hatte ich das nicht  Irgendeine
religiöse Verbindung oder irgendetwas in
dieser Richtung,
was bedeutet, dass ich nicht wirklich eine
Verbindung zu einem christlichen Glaubenssystem hergestellt habe,
sondern dass es sich um eine Situation handelte, die
völlig unabhängig von einem religiösen oder
kirchlichen Hintergrund war,
und nur im Nachhinein versuche ich,
diese Dinge zu verarbeiten und darüber nachzudenken  Wieder
fühlte ich, dass es eine göttliche Gnade war, die
mir erlaubte, diesen Teil oder dieses Gebiet zu sehen,
oder die mich praktisch dazu einlud, aber ich
habe diese Erfahrung nicht mit
Religionen oder weltlichen Religionen in Verbindung gebracht.
Das war einfach nicht der Fall, wenn man
an die Liebe denkt, die man hat  Hatten
Sie den Eindruck, dass diese
Liebe vom Lichtwesen kam
oder dass sie mit diesem Lichtwesen verbunden war?

Ja, es war wirklich so, als
das Lichtwesen erschien,
passierte dieser entscheidende Faktor
in diesem Moment. Ich fühlte diese Glückseligkeit und
das alles  Die Lasten des menschlichen Lebens fielen
ab,
das ist vollständig, dieses Gefühl der Freiheit
und der Befreiung von allem.
In diesem Moment wurde eigentlich alles
bedeutungslos.
Ich war frei von all den mentalen Lasten,
die man in der Welt mit sich herumträgt, die man
mit sich herumträgt,
und das war&#39;s  Das Schöne daran und die
Befreiung,
aber wie bereits erwähnt, war es nicht so, dass

mit dieser Erfahrung ein religiöser Hintergrund verbunden wäre,
das heißt, es war nicht so, als ob
ich einen kirchlichen
christlichen oder einen anderen religiösen
Standpunkt einnehmen könnte oder müsste
war von diesen
Dingen, die
Sie erwähnten, völlig losgelöst, dass Sie
diesen außerkörperlichen Zustand recht schnell als
etwas Natürliches betrachteten.
War es in diesem Moment für Sie normal, das
Leben
in einem größeren Gesamtkontext zu sehen,
dass Sie mit einem größeren Wesen verbunden waren,
das Sie bereits immer hatten?  Bekannt,
hattest du auch solche Wahrnehmungen?
Ja, diese gab es auch.
Eigentlich war ich am Anfang etwas irritiert,

aber diese Irritation verflog
relativ schnell. Ich
nehme die Situation ziemlich schnell als etwas
relativ Normales wahr
und habe auch ganz normal über meine nächsten
möglichen Aktionen nachgedacht
und was ich mit dieser Situation machen sollte,
was ich jetzt tun sollte
und so schaute ich mich entsprechend in unserem Zimmer um,
während die Dinge, die
visuell vor mir gewesen waren, wie mein
Körper
usw., all diese Dinge sich immer
weiter entfernten,
sie verschwanden praktisch und  wurde
kleiner,
unwirklicher und belangloser und
deshalb ließ ich mich mehr oder weniger
von der Situation leiten,
wie zuvor erwähnt. Ich erlebte die
Situation mit dem Lichtwesen
und von da an verlief alles so, wie
ich es nicht konnte oder wollte
mehr zu beeinflussen, so
war es nun mal, ich weiß nicht,
wie ich das anders ausdrücken soll.
Es war wunderschön, es war beeindruckend.

In mir herrschte so ein Überfluss an Emotionen und Gefühlen,
dass alles andere
plötzlich irrelevant und zweitrangig wurde
Ich habe nicht mehr über diese Dinge nachgedacht.

Mir fehlen die Worte. Es funktioniert nicht,
wenn man versucht, solche
Momente in Worte und Bilder zu fassen. Wir können
nur Bilder verwenden, mit denen wir
auf dieser Welt vertraut sind,
und diese Bilder praktisch nicht  Ich werde
dem nicht gerecht
und deshalb muss ich viele
Dinge offen lassen und kann die Dinge nicht
so ausdrücken, wie ich sie gerne ausdrücken würde. Ich habe
das versucht, als ich
mein Buch geschrieben habe, obwohl
ich diese Nahtoderfahrung
oben beschrieben habe  Mehrere Seiten lang und beinahe gescheitert,
als ich dabei war,
dieses eine Kapitel zu schreiben. Ich habe es
verworfen, es mehrmals umgeschrieben und umformuliert.

Du weißt nicht, wie sehr ich Schwierigkeiten habe,
dies in Worte zu fassen,
weil ich dieses Thema oder mich nicht falsch darstellen wollte  Ich möchte

fast sagen, dieses Thema entweihen,

denn für mich war es eine heilige Situation. So
würde ich sie eigentlich beschreiben.
Ich wollte dies in einer Form darstellen,
die
diesem spirituellen Ereignis Rechnung trägt,
und das war sehr schwierig. Wie sind Sie damit
umgegangen?  War Ihnen bei Ihren späteren Erfahrungen
bewusst, dass Sie von Anfang an eine Nahtoderfahrung hatten, und

konnten Sie mit anderen darüber sprechen?

Das ist eine sehr gute Frage. Tatsächlich bin ich
auf viele Schwierigkeiten gestoßen.
Erstens habe ich sie nicht wirklich interpretiert  Es handelte sich um
eine Nahtoderfahrung, weil ich mich vorher noch nicht
wirklich mit dem Thema Nahtoderfahrung beschäftigt hatte.

Ich habe nur nebenbei davon gehört, dass es
so etwas gibt,
aber ich konnte es zunächst nicht wirklich einordnen,
für mich
war es das  einfach eine wunderbare Erfahrung und
zunächst war es mir nicht wirklich wichtig,
es
nach menschlichen und wissenschaftlichen
Parametern zu definieren,
aber ich begann mich ausführlicher mit diesem
Thema zu befassen und
dachte mir irgendwann, du hattest einfach einen Kreislaufkollaps,

das hatte der Arzt diagnostiziert
Nun, hätte das wirklich eine Nahtoderfahrung sein können?

Um das zu erreichen, müsste man nicht
klinisch tot sein
und im Krankenhaus liegen. Woher soll ich wissen, was
Reanimation und all das andere Zeug bedeutet?
Aber ich fing an, mehr über das Thema zu lesen

und wurde mir schnell klar  Dass ich tatsächlich
eine Nahtoderfahrung hatte,
man muss nicht tot sein, um
eine Nahtoderfahrung zu machen.
Das war die erste Frage und die
zweite war, wie ich damit
vor den Menschen um mich herum umgegangen bin
Versuche sozusagen vorsichtig, mich
den Menschen zu öffnen, die mir nahe standen und
in ihnen eingesperrt waren,
aber ich hatte noch nie so viel
Unverständnis und Ablehnung erlebt, da ich in
dieser Zeit
das Gefühl hatte, dass die Leute mich
als mental betrachteten  kranker Mensch
nach dem Motto „Jetzt verliert er völlig den Verstand“

Ich war wahrscheinlich schon immer jemand, der
nicht ganz normal auf Dinge reagiert hat
und immer meinen eigenen Weg gegangen ist,
ein Nonkonformist, ja ein Nonkonformist, ich
glaube, das bist du  konnte es nennen
und so stoppte ich solche
Gespräche schnell und gab sie auf
und so behielt ich dieses Thema für eine Weile in
meiner Brust.
Was passierte, nachdem du dich entschieden hattest,
zurück in deinen Körper zu gehen, gab es
Lücken in deiner Erinnerung oder war es
vorbei?  Eine zusammenhängende Erinnerung ohne
Unterbrechungen,
nein, es gab keine mentale Lücke in meiner
Erinnerung.
Der Übergang von dieser Welt ins
Jenseits geschah auf eine Art und Weise,
dass ich einen mentalen Blackout hatte.
Es war, als würde ich in einer hohlen
Glocke aus Ton sitzen
und plötzlich würde ich...  war im Jenseits und
so schnell ich im Jenseits war, kam ich
zurück,
als dieses Lichtwesen mir die
Alternative gab, es geschah von
einer Sekunde auf die andere, dass ich
mich wieder in meinem eigenen Körper befand
und dann waren da diese beiden Herren,
die gekommen waren  Um den Wasserzähler abzulesen, der sich
über mich beugte, hatten
sie nach mir gesucht, fanden mich
dort liegend, kümmerten sich um mich, riefen
nach meiner Frau und so weiter und so
weiter
und nun, dann schüttelten sie mich, bis ich
aufwachte und mein Bewusstsein wiedererlangte
und so weiter  Plötzlich war ich wieder zurück und
du konntest dich sofort nach dem Aufwachen an
all die Dinge erinnern, die du mir gerade erzählt hast.

Ja, ich konnte es so lebendig vor mir sehen

und es war so beeindruckend und kraftvoll, dass
man sich die Intensität dieser Erfahrung kaum vorstellen kann

bis heute und es ist 30 Jahre her.
Ja, es ist 30 Jahre her. Dieses
Erlebnis hat
mich bis jetzt nachhaltig geprägt.
Welchen


Einfluss hatte dieses Erlebnis auf Sie?
Entscheidungsfindung im
Alltag
Nun ja, es war tatsächlich ein dramatischer
Bruch in meiner Denkweise
und es beeinflusste auch die Art und Weise, wie ich mich fühlte
und handelte.
Eines der ersten Dinge, die
klar wurden, war die Tatsache, dass mir viele Dinge
nur erlaubt waren  Der Glaube an meinen
christlichen und religiösen Hintergrund
wurde mit anderen Worten in
der Idee bestätigt, dass es ein Jenseits gibt,
dass es eine göttliche Liebe gibt,
dass andere Dimensionen existieren und sie
uns willkommen heißen, wenn wir diese Welt verlassen,
und dies war sogar eine meiner religiösen
Grundüberzeugungen
Bevor dieses Ereignis passierte,
wurde es nach dieser Erfahrung zur
Gewissheit, und das ist etwas, das
sehr schwer zu verarbeiten ist,
wenn etwas, an das man gerade geglaubt hat, zur
Tatsache wird.
Das war ein Aspekt, aber zusätzlich habe ich mich
mehr mit dem Thema beschäftigt
und auch mehr über Religion gelesen
und ich versuche immer mehr über Nahtoderfahrungen nachzudenken

und sie mit Erfahrungen
in dieser Welt zu verbinden
und das hat nach langer Zeit dazu geführt, dass


ich beschlossen habe, ein Buch darüber zu schreiben  Es
war jedoch nicht nur ein Buch über
Nahtoderfahrungen,
sondern ich wollte diese Dinge aus
einem philosophischen und religiösen
Blickwinkel studieren und versuchte, religiöse
und philosophische Fragen aufgrund meiner
Nahtoderfahrung zu hinterfragen,
und das war ein sehr bewegendes und bewegendes Buch  Sehr
interessanter Prozess,
wenn ich das so sagen darf. Ihr Buch ist ein sehr
beeindruckendes Ergebnis Ihrer
Bemühungen, Ihre
Nahtoderfahrung mit einem umfassenderen
ideologischen Hintergrund zu verbinden.
Wenn wir über das Stichwort Philosophie sprechen,
was ist Ihr Lebenslauf,
welche Philosophen und welche
philosophischen Ideen?  Ich habe Sie
am meisten beeindruckt,
die Philosophie ist
gut. Philosophie ist ein weitreichendes Feld
und wir können verschiedenen Meinungen zustimmen,
ob es nun der Nihilismus von Nietzsche oder der Atheismus ist,

aber diese Nahtoderfahrung hat
mich mit einem bestimmten Hintergrund ausgestattet
und mich dazu verleitet, genauer hinzuschauen  Als
Philosophen, die sich mit diesem Gebiet beschäftigten,

fand ich vor allem Platon, der bereits 300 bis 400 v. Chr.
Aufsätze zu diesem Thema geschrieben hatte

und der für mich äußerst interessant war.

Außerdem waren seine Werke mit meinen Erfahrungen kompatibel,

sodass dieser Philosoph meine Aufmerksamkeit erregte  Ich
las Platons Werke sehr intensiv
und ging danach auch zu seinen
Nachfolgern, den Neuplatonikern, über
und dann wurde mir klar, dass viele Dinge,
die ich während meiner
Nahtoderfahrung erlebt hatte, und das Wissen,
das spirituelle Wissen, das ich erlangte, mir
bewusst geworden waren  bereits
identifiziert
und aufgeschrieben, und das war
für mich äußerst faszinierend.
Der Titel Ihres Buches wird im Folgenden als „Bewusstsein“ bezeichnet.

Dies sind beides sehr kontroverse Begriffe, über
die sich
unsere materialistischen und naturalistischen
Wissenschaften nicht einig sind.
Was bedeuten diese Begriffe für Sie?
Sehen Sie?  Eine Verbindung zwischen
Bewusstsein und dem Jenseits.
Ja, das ist ein wichtiger Punkt, den es anzusprechen gilt,
denn die Herstellung einer Verbindung zwischen
diesen beiden ist auch die Essenz meines Buches.
Blick auf die Wissenschaft. Darin wird behauptet, dass
Bewusstsein aus unserer materiellen
Existenz stammt, aus unserem Gehirn, das
wir nicht hätten  Bewusstsein, wenn wir
nicht als physische Menschen existierten,
aber für mich ist es umgekehrt. Für mich
ist Bewusstsein der entscheidende
Faktor.
Wir sind von Natur aus ein spirituelles Wesen und
kein materielles Wesen, und alles kann
durch Bewusstsein erschaffen werden,
und so kam ich schließlich dazu  Die
Schlussfolgerung,
dass das Jenseits und unser Bewusstsein
irgendwie miteinander verbunden sind,
ist ein zufälliger Zusammenhang, und als ich
darüber nachdachte
und auch aufgrund meiner philosophischen
Ansichten kam ich zu dem Schluss,
dass Bewusstsein und das Jenseits ungefähr dasselbe sind,

sobald wir uns darin befinden  Im Jenseits
sind wir nur Bewusstsein,
wir sind nur spirituelle Wesen, wir sind
völlig entmaterialisiert,
wir sind keine physischen Wesen mehr, wir
sind nur noch reine Wesen
und von da an kann ich eine direkte
Verbindung zu dem erkennen, was wir

das Jenseits nennen  eine Form des Bewusstseins,
in der wir uns irgendwann wieder neu entdecken,

wenn wir das Materielle hinter uns lassen, ich würde es
auch gerne die virtuelle Welt nennen,
die Welt, die wir hier erleben, wenn
wir diese Welt hinter uns lassen,
dann entdecken wir uns im
Bewusstsein der wieder neu
Jenseitsfragen werden
üblicherweise dem Bereich
der Religion zugeschrieben, der gefährliches Terrain betritt.

Religion gibt vielen Menschen Halt im Leben.
Aus einem anderen Blickwinkel kann Religion
auch als Gefängnis angesehen werden.
Wie nehmen Sie Religion wahr, sollte
Religion in der Welt eine besondere Bedeutung haben?
Leben eines Menschen
auch nächsten Monat Nun,
zunächst einmal i v Religion als
wertvolles Gut auf dieser Welt,
denn Religion hat mich schließlich dazu inspiriert,
einen spirituellen Weg zu wählen, der
mir geholfen hat, einen Weg einzuschlagen,
der mir gezeigt hat, dass diese Welt jedoch nicht
alles und endgültig ist
Wir müssen oder sollten auch mit
Religionen vorsichtig umgehen, weil sie
oft ein bestimmtes
Exklusivrecht auf dieser Welt beanspruchen

und als jemand, der eine Nahtoderfahrung gemacht hat,
kann ich
dieses Exklusivrecht überhaupt nicht verstehen,
deshalb habe ich es mir zu eigen gemacht  Ich recherchiere, weil
ich dachte, dass es Überschneidungen
zwischen Religionen geben muss.
Überschneidungen, die Religionen verbinden,
aber natürlich gibt es auch trennende
Faktoren.
Viele trennende Faktoren. Wenn man sich
mit Islam, Judentum,
Christentum, Buddhismus usw. beschäftigt, wird man
viele Dogmen finden, die letztendlich
diesen Exklusivitätsanspruch bekräftigen  der
Religionen
und ich denke, an diesem Punkt betreten wir
gefährliches Terrain. Wir
erleben immer wieder, wie
religiöser Extremismus, ich würde es fast nennen,

in Sackgassen führt, die uns als Menschen nicht weiterbringen.

Aus diesem Grund habe ich versucht,
das herauszufinden  Gemeinsamkeiten
verschiedener Religionen,
und ich habe tatsächlich viele davon gefunden, um
nur einige zu nennen, zum Beispiel den
Glauben an das Jenseits,
den Glauben an ein Leben nach dem Tod. Sie
glauben an eine göttliche
Instanz. Das sind Dinge, die
viele Religionen verbinden,
und sie sind es auch  Entscheidender Faktor
Die Situation
im Jenseits stellte sich mir auch
so dar,
dass diese Dinge tatsächlich der
entscheidende Faktor sind. Das
Bewusstsein, dass es ein Jenseits gibt. Das Bewusstsein,
dass wir
ein spirituelles Wesen sind, von dem wir für immer leben. Wir
sind Menschen
und Wesen, die letztendlich nicht gebunden sind
zu dieser materiellen Welt
und ein weiterer wichtiger Faktor ist diese
Verbindung zu einer göttlichen
Instanz zu einer göttlichen Liebe und das ist
der Punkt, an dem sich alle Religionen wieder treffen.
Hier sind sie wahr, hier helfen sie den Menschen,
aber wo Religionen sich gegenseitig ausschließen,
werden sie manchmal grotesk
und auch absurd  Leider und das ist der
Faktor, dem ich immer widerstehen wollte.
Das größte Geheimnis des Menschseins ist
wahrscheinlich
unsere bewusste innere Welt.
Im Allgemeinen werden Menschen nur
als materielle Wesen betrachtet
und Bewusstsein ist aus Ihrer Sicht ein Nebenprodukt der
Gehirnfunktionen

Wesentlicher Kern des Menschen
Was ist Ihre Vorstellung vom Menschen?
Ähm, das lässt sich
hier nicht so einfach beantworten.
Es wird ziemlich schwierig,
dies ohne weiteres darzulegen,
aber wenn ich versuche klarzustellen, dass wir
ein spirituelles jenseitiges Wesen sind,
wenn wir versuchen, es auszublenden  Wenn wir diese materielle
Welt für einen Moment verlassen,
dann denke ich, dass wir der wahren
Natur unserer Existenz
am nächsten kommen,
wenn wir verstehen, dass wir ein reiner
Geist sind, wenn wir verstehen, dass wir ein
Bewusstsein,
ein Wesen und eine Seele sind.
wenn wir verstehen  Dass die Welt, die wir
hier erleben,
eher eine virtuelle Welt ist, die
von all unseren Geistern erschaffen wurde
und die Platon schließlich durch einen göttlichen Geist
als die Urkraft eines Wesens beschrieb,
das all dies erschaffen hat,
denke ich, hier kommen wir dazu  Wir sind der Natur des
Menschen relativ nahe gekommen,
und hier muss ich das Wort
relativ betonen, weil
wir die wahre Natur des Menschen nicht so leicht ergründen können,


wir sind eigentlich ziemlich weit davon entfernt. Ich glaube nicht, dass wir dazu
bestimmt sind, zu tief in die Materie einzutauchen  Natur
des Menschen, weil es uns verrückt machen könnte,

könnten wir auf Ansichten stoßen, die
in dieser Welt vielleicht nicht hilfreich sind.
So beschreibe ich es gerne. Das
ist es, was wir uns klar machen müssen, dass
wir hier in einer materiellen Welt leben

und mit der wir umgehen müssen
Ich denke, wir sind hier, um bestimmte
Aufgaben zu erfüllen, und wir sind aus einem bestimmten
Grund auf dieser Welt.
Ich sage immer, zumindest ist das
für mich der Fall, dass das
Leben eine Art Schule ist, in der wir
uns
spirituell weiterbilden, um unser
Bewusstsein noch weiter zu entwickeln
und  unser Sein mehr zu formen und zu erweitern,
um
in unserer geistigen und spirituellen Präsenz einen Schritt weiter zu kommen,

aber auch um in unserer Existenzform einen Schritt weiter zu kommen,

so würde ich es
aufgrund Ihrer langjährigen Erfahrungen und
Erkenntnisse vorsichtig beschreiben  Es gibt
etwas, das Ihnen wichtig erscheint,
etwas, das Sie gerne
an andere Menschen weitergeben möchten.
Ja, es gibt einen sehr wichtigen Aspekt, den ich
erwähnen möchte. Der
Umgang mit verschiedenen Religionen hat
mir gezeigt, dass es auf der einen Seite
viel Gutes und Wahres gibt
lässt sich in den Religionen finden,
andererseits gibt es noch
einiges zu korrigieren
und es gibt immer noch
viele Konflikte zwischen den Religionen
und ich würde mich als Vermittler sehen, den
ich zwischen diesen
verschiedenen Kulturen vermitteln möchte  Religionen irgendwie
Ich möchte einen Mittelweg veranschaulichen,
der die Menschen
mehr zu internationaler
Verständigung und Frieden führt und der
Liebe auf Erden mehr Chancen gibt, als
es bisher der Fall war.

Ich denke, ob diese Botschaft aus dem
Jenseits transportiert werden kann  Auf dieser
Welt
wäre es schon ein kleiner Erfolg. Ich
würde mich
sehr freuen, wenn ich
etwas zu einer positiven Entwicklung beitragen könnte,
Herr Mosel. Vielen Dank für Ihre
Offenheit
und dafür, dass Sie Ihre Erfahrungen und
Erkenntnisse mit uns geteilt haben. Vielen
Dank für diese tolle Sache  Interview Ich
möchte mich bei Ihnen bedanken