{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RtsmCMA6-cY","mytitle":"Thanatos TV,\u201eTrauer ist Liebe\u201c \uff5c Petra Sutor im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
trauer ist ja lieber also wenn ich sehr
trauriger dann ist das eine form von
liebe und diese liebe geht ja nicht weg
wenn jemand stirbt der körper stirbt
aber die seele stirbt ja nicht
frau sue tor ihr thema ist die
trauerbegleitung wenn man ihre homepage
aufruft dann bekommt man zunächst nur
drei worte zu lesen
veränderung neuanfang leben warum
ja weil die trauer glaube ich einer der
größten einschnitte im leben ist es
bringt häufig die größte veränderung die
man sich vorstellen kann
sie ist häufig nicht geplant es gilt
einen neuanfang zu finden der natürlich
viel viel leichter ist wenn man gut
begleitet ist wenn man geschützten
rahmen dafür findet und sein darf wie
man in der situation gerade ist dann
trauer ist ja sehr individuell um dann
wieder guten weg mit der trauer ins
leben zu finden denn die geht ja nicht
unbedingt weg von jetzt auf gleich
sie haben ein buch geschrieben das
hervorragende kritiken erhielt trauer am
arbeitsplatz wie kam es dazu warum ist
die trauer am arbeitsplatz ein besonders
wichtiges thema als ich bin seit über 20
jahren marketing manager von einem
großen internationalen konzernen und
irgendwann wurde ich trauerbegleiterin
nachdem ich auch selbst sehr viele
verluste erlebt hatte und habe
festgestellt in meiner eigenen trauer
das ist nicht so ganz einfach war für
mein umfeld aber auch für mich wie ich
mit meiner trauer weiterarbeiten kann
das war erstmal gar nicht möglich bin
für mehrere monate ins artikel damals
gegangen
und nachdem ich meine trauer wieder
soweit im griff hatte dass ich gut
weiterleben konnte damit wollte ich
etwas verändern
und durch dieses trauerbegleiterin
werden dachte ich im unternehmenskontext
muss ich was verändern denn ich habe das
bei kollegen erlebt die trauer situation
hatten die schwierig waren und habe aber
immer wieder klienten wo ich feststelle
wie schwierig das thema arbeitsplatz ist
hat man im privaten an
das gut organisiert man hat sich gut
darum gekümmert dass die wieder gut ins
leben kommen und wenn dir zurück an den
arbeitsplatz kommen dann passieren da
häufig ganz unschöne situation zum
beispiel dass zum beispiel nicht wieder
eingegliedert wird weil einfach auch gar
keiner weiß wie er damit umgehen soll
oder wenn viele frauen müssen leider
wirklich viele die ein kind auch in der
schwangerschaft vielleicht verlieren die
fehlgeburten haben die vielleicht schon
gesagt haben dem arbeitgeber ich bin
schwanger und danton die planungen
anfängt und dann kommen die nach vier
monaten vielleicht und müssen sagen mein
kind ist gestorben und dann findet
häufig eine ganz große sprachlosigkeit
stadt und ganz viele dinge die einfach
beachtet werden müssten
dieses trauernden leichter machen aber
auch kollegen dem ganzen team drumherum
die gilt es zu beachten auch wie wir im
internationalen kontext mit trauer
umgehen in verschiedenen kulturen
trauert man auch anders wie können wir
besser damit umgehen also die liste war
lang und sie wurde bei mir immer länger
ich hab dann intern immer mal wieder
auch was geschrieben dazu habe
aufgeklärt habe interne trainings
gegeben und irgendwann hatte ich das
gefühl hier muss noch mehr passieren
also es war ein großer antreiber was
verändern zu wollen
und so entstand das buch und ich hatte
das große glück dass am patmos sehr
schnell reagiert hat und sagte ja ein
tolles thema wollen wir haben und dann
ging alles ganz schnell
schon auf der titelseite ihres buches
formulieren sie drei wichtige
schwerpunkte nämlich sprachlosigkeit
überwinden fürsorgepflicht wahrnehmen
trauerkultur entwickeln
beginnen wir beim ersten was kann man
tun um die sprachlosigkeit zu überwinden
auch im persönlichen bereich
also der meistgestellten die meist
gestellte frage an mich von mitarbeitern
ben jemand stirbt ist immer was soll ich
denn sagen oder ich weiß nicht was ich
sagen soll oder wenn ich ein
kondolenzbuch bei uns in der firma
auslege für mitarbeiter wo wir dann
alles sammeln damit nicht so viele
einzelne karten verschickt werden kommt
fast immer die frage was soll ich denn
jetzt nur tun was soll ich denn sagen
also das ist eine sprachlosigkeit das
eigentlich hilflosigkeit
die menschen sind glaube ich häufig
nicht sprachlos weil sie böse sind oder
weil sie nicht wollen sondern eher weil
sie nicht können weil es nicht gelernt
haben und ich sag dann immer du darfst
auch sagen ich weiß nicht was ich sagen
soll man kann auch in einer kondolenz
karte schreiben
mir fehlen die worte aber es tut mir so
leid und das reicht schon es geht um
allen teilnahme um mitfühlen und das was
bei trauernden ankommen sollte und bei
vorgesetzten führungskräften personalern
teamleitern ist das natürlich aber
notwendig dass die ins gespräch gerne
weil da muss unbedingt das gespräch
gesucht werden wie möchtest du wie wir
mit ihr umgehen dann kannst du wieder
zurückkommen wie geht es dir im moment
und da braucht dieses regelmäßige
gespräch des austausches damit ich auch
weiß an welcher stelle man steht und es
gibt trauernde die können nicht mehr
arbeiten
die brauchen eine lange auszeit und dann
gibt es aber diejenigen für die ist der
arbeitsplatz ganz wichtig weil das ist
häufig der einzige ort wo noch
normalität ist also ich weiß auch von
mitarbeitern die in den schweren verlust
hatten die sagen ich muss nächste woche
ist sofort wieder in die firma ich
brauche einen ort wo alles normales und
die sagen dann vielleicht auch ich
möchte nicht angesprochen werden
und dann gibt es die mitarbeiter die
ganz viel über ihren verlust sprechen
und da ist es sinnvoll wenn man jemanden
hat der mit dem team drumherum spricht
weil für die das ist häufig ganz
schwierig also ich hatte auch schon
seine kollegen bei mir sitzen die sagten
ich muss da jetzt ins büro aber er
spricht ständig von seiner verstorbenen
frau
ich traue mich da gar nicht rein und das
ist ganz wichtig dass auch solche
kollegen dann gut begleitet sind oder
wir haben auch suizide in unternehmen
da spricht dann jemand mehr darüber und
dann sitzt das und ganzes team das
abends nach hause geht und sich fragt
hätten wir was merken müssen sind wir
vielleicht mit schuld und das ist
wichtig darüber zu sprechen
es wird auch im team nicht angesprochen
nein oft nicht also es gibt ich weiß aus
vielen unternehmen wo das thema gerade
bei suiziden die totale sprachlosigkeit
stattfindet und da ist es ganz ganz
wichtig dass da jemand ist der zumindest
gesprächsangebote macht und ich habe
sehr gute erfahrungen damit gemacht wenn
man das anbietet es nicht was für jeden
aber es wird häufig gut angenommen
sie sprechen von fürsorgepflicht welche
pflichten gibt es doch konkret auch von
mensch zu mensch
also ich glaube ja ich glaube nicht nur
am arbeitsplatz ich glaube grundsätzlich
wäre es wünschenswert wenn wir alle
füreinander eine fürsorgepflicht hätten
im arbeits kontext ist es ihr aber
tatsächlich so dass der arbeitgeber eine
fürsorgepflicht gegenüber dem
mitarbeiter hat also das ist ja
tatsächlich so und die hört bei trauer
eben natürlich nicht auf und vor allen
dingen geht dann auch häufig nicht nur
um emotionale themen kümmere ich mich
gut und diesen mitarbeiter wie schaffen
wir mit dem empathisch umzugehen damit
er irgendwann auch wieder arbeitsfähig
ist wir haben immer zwei interessen noch
wir haben das unternehmen das natürlich
hauptsächlich betriebswirtschaftliche
interessen hat so ehrlich muss man
einfach auch sein und dann haben wir
aber ein mitarbeiter der gerade was
völlig anderes braucht als zahlen daten
fakten und erfolgserlebnisse im arbeits
kontext und das zusammenzubringen das
ist die aufgabe von unternehmens trauer
begleiter oder wer auch immer dann diese
aufgabe dort übernimmt denn diese trauer
hört ja nicht an der türe auf das ist
nicht so dass man sagen kann das ist
privatsache
was ich immer wieder höre auch von
personalern trauer ist doch meine
privatsache
es hat jedoch nichts zu suchen wenn mein
kind gestorben ist dann nehme ich
natürlich die trauer mit an den
arbeitsplatz dann bin ich vielleicht
nicht in der lage so weiterzuarbeiten
und deshalb ist es so wichtig dass
führungskräfte oder der arbeitgeber die
diese fürsorgepflicht
wahrnimmt und schaut was tut ihm gut und
dann hat es noch einen weiteren
wichtigen aspekt wir haben auch
arbeitsplätze über menschen an maschinen
arbeiten wenn derjenige nachts nicht
schläft oder ständig schlafmittel nimmt
oder vielleicht sogar psychopharmaka
dann kann ich denn im zweifel vielleicht
auch nicht an diese maschine lassen dann
gibt es auch da die fürsorgepflicht mir
zu überlegen ist er denn überhaupt in
der lage bestimmte aufgaben auszuführen
und deshalb ist es so wichtig dass wir
darüber sprechen und dass wir schauen
wie geht es mit arbeitern oder
mitarbeitern denn und wie gehen wir
damit gut um was sind aus ihrer sicht
die wichtigsten eckpfeiler für eine gut
entwickelte trauerkultur im unternehmen
oder in der selbst am unternehmen im
unternehmen
also erstmal dass wir darüber sprechen
können das finde ich ganz wichtig dass
es eine ja dass es führungskräfte gibt
eine personalabteilung die das im
unternehmen fest integriert die in der
lage sind zu sagen das ist ein thema
weil wo menschen sind gibt es auch
trauer
das gehört einfach zu unserem leben dazu
der tod macht für unternehmen nicht halt
bei manchen ist das meer bei manchen
weniger aber es gehört einfach dazu und
zwar auch wahrzunehmen dass das nicht
nur die situation sein muss dass ein
mitarbeiter am arbeitsplatz verstirbt
sondern dass sich das feld weiter öffne
und sage es ist auch wichtig wenn zum
beispiel menschen schon gepflegt werden
müssen man hat ja auch ganz häufig dass
die eltern gepflegt werden müssen kinder
der partner und dann finden ja auch
schon trauer prozesse statt vorgezogene
trauer prozesse die eine große belastung
sind und ich werde manchmal eingebunden
und werden gerufen wenn das heißt bei
der mitarbeiterin stirbt gerade der
ehemann oder liegt im sterben ist da
schon ein gespräch möglich und dann bin
ich häufig ganz froh weil man kann schon
so viel im vorfeld besprechen und regeln
das ist so eine kostbare zeit diese
abschieds zeit nicht nur die wenn jemand
gestorben ist und dann die zeit bis zur
bestattung sondern auch diese wertvolle
kostbare zeit die man davon
noch hat und da einfluss darauf zu
nehmen und auch kollegen sagen zu können
derjenige oder diejenige braucht jetzt
zeit und raum das ist ganz wichtig und
das muss verankert werden und das muss
von oben runter verankert werden oder
geben wir zusätzlichen urlaub es gibt
viel zu wenig urlaub was noch mal mit
drei tagen frei das reicht noch nicht
mal bis zur beerdigung in der regel um
alles zu erledigen
also wie welche möglichkeiten gibt es
und da gibt es sehr sehr viele
möglichkeiten die ein arbeitgeber ganz
individuellen schriftlich formulieren
kann und die dann für alle gelten also
diese dinge zum beispiel und dass ich in
einem unternehmen jemand habe der sich
an das thema ran traut der ansprechbar
ist so wie das bei mir im konzern eben
auch das alles hängt doch auch sehr
stark von der unternehmenskultur
es ist ein unterschied ob jemand im
betrieb einfach nur als mitarbeiter
gesehen wird von dem vorausgesetzt wird
dass es funktioniert ja oder ob man den
menschen als ganzes sieht der eben auch
sein seelenleben über mitbringt ja und
ich merke immer dann beginnt veränderung
wenn wirklich etwas passiert also dann
gibt es häufig die veränderung und
gerade dann wenn es in seiner
führungsetage ein todesfall gegeben hat
und dann die hilflosigkeit im raum steht
und diese menschen sich dann hilfe holen
und dann beginnt meistens die kulturelle
veränderungen es ist häufig der impuls
auch aus was privatem heraus also wenn
ich an geschrieben werde ist es auch
ganz häufig das immer schreibt bei mir
in der familie gab es ein suizid was
machen wir dann eigentlich wenn das bei
uns in der firma mal passiert oder dann
hören die das von einem geschäftspartner
die frau vielleicht verstorben ist mit
40 und dann rückt zum thema plötzlich
ganz nah also es ist ganz häufig eine
verbindung eine persönliche verbindung
dass auch in einem unternehmen muss sich
was verändert aber es passiert ganz
viele firmen haben heute ganz häufig
gerade auch in großen unternehmen die
pflicht sich um die psychische
gesundheit ihrer mitarbeiter zu kümmern
und das ist ein teil das an als es ist
eine große bewegung darin
das passiert ganz ganz viel es gibt
immer mehr trauerbegleiter die sich auf
das thema traum arbeitsplatz fokussieren
also es ist viel bewegung und viele
unternehmen machen das wirklich gut muss
man auch sagen also gerade in kleinen
mittelständischen betrieben die häufig
sehr familiär geführt sind muss ich
sagen wird das gut gemacht er wurde das
schon immer gut gemacht
also da kommen dann vielleicht auch mal
das ganze team zur familie nach hause
und hilft noch auf der baustelle mit
oder da wird noch was zum essen
vorbeigebracht man kontrolliert
persönlich und geht vorbei das ist in
großen unternehmen ja manchmal nicht
mehr so weil es vielleicht auch anonymer
ist also steht und fällt mit dem team
und es kann innerhalb einer firma ganz
wunderbar laufen ja im gebäudeteil a und
im gebäudeteil b funktioniert das gar
nicht es ist immer von menschen abhängig
oder vielleicht von einer person im team
dies in die hand nimmt und ich sagte
kommt wir machen was trauerkultur wie
sehen sie die entwicklung im
gesellschafts welt ich glaube da ist
noch viel luft nach oben aber auch da
passiert ganz viel also wir haben ja
inzwischen am achten tag in deutschland
und österreich auch inzwischen es gibt
viele gedenktage die heute durch social
media viel öffentlicher werden es gibt
viele die blogs schreiben es gibt
magazine dazu es gibt immer mehr
alternative bestatter
ich glaube es ist eine große bewegung
drin ich sehe aber auch dass es gerade
von menschen wie uns die im thema
sterben tod und trauer unterwegs sind
notwendig ist dass wir offen damit
umgehen dass wir darüber sprechen dass
wir türen öffnen
die menschen müssen nicht immer
durchgehend aber ich glaube sie dürfen
lernen dass es nicht wehtut sich das
thema mal anzuschauen
das thema vorsorge wird immer größer und
trotzdem wird das ja häufig ignoriert
also wenn man mit ärzten sprich die
verzweifeln ja häufig keine
patientenverfügungen gibt also ich
glaube es ist noch viel luft nach oben
aber wir sind auf einem guten weg
über sind aus ihrer sicht die
wichtigsten grundlagen für die
trauerbewältigung
was kann es einem menschen konkret
leichter machen zu trauen sie meinen
wenn jemand direkt in der trauer
situation noch genau
also ich mache die erfahrung bei
klienten und die habe ich auch selbst
gemacht dass das soziale umfeld eines
der wichtigsten grundpfeiler ist wenn
ich gute freunde habe oder eine familie
waren umfeld das mich trägt und mich so
nimmt wie ich bin würde ich sagen das
ist der größte erfolgsfaktor für einen
guten gesunden trauerprozess das kann
unglaublich helfen und zwar eine
langfristige unterstützung nicht eine
die nur die ersten 14 tage reicht und
dann braucht das wirklich raum und ich
stelle auch immer wieder fest
es ist gut wenn das thema tod in der
familie schon immer mal da gewesen ist
also ich tue mich leichter mich darauf
einzustellen
auf all diese prozesse die da kommen wie
organisiere ich dann die beerdigung wie
mache ich eine abschied nahm
wenn das schon mal in der familie
gewesen ist also wenn ich damit groß
geworden bin dass der tod teil meines
lebens ist dann finde ich glaube ich
schneller wege damit umzugehen als wenn
ich noch nie was damit zu tun hat und
dass immer ein tabu in der familie
gewesen
welche bedeutung hat aus ihrer sicht die
weltanschauung eines menschen hat es
jemand leichter mit seiner trauer wenn
er an ein leben nach dem tod glaubt ja
ich glaube ja ich weiß nicht ob es immer
leichter hat es gibt ja auch menschen
die ganz fein damit sind zu sagen da
kommt dann hallt durch das dunkle loch
und dann ist man halt weg ich glaube
aber tatsächlich ja dass es so ist also
ich glaube wenn menschen entweder den
glauben in der kirche haben oder wenn
sie spirituell sind dann haben es ist
erst mal leichter ich stelle aber auch
fest dass menschen die noch nie was
damit zu tun hatten und die erleben dann
den todesfall
dass sich der horizont sehr erweitert
und vor allen dingen dann wenn sie
jemanden haben der es zulässt darüber zu
sprechen
also ich habe ja auch online eine
trauergruppe und da wird sehr offen
darüber gesprochen überzeichnen und
darüber wo die lieben verstorbenen sind
und wie man in verbindung mit ihnen
kommt und auch ich mache das in der
trauerbegleitung ganz bewusst und auch
bei uns in konzernen wo es vielleicht
nicht so offen besprochen wird auch
nicht immer die tür wenn ich eine
begleitung habe dafür dass da mehr sein
kann und ich würde sagen 99 prozent
gehen auch durch und beschäftigen sich
dann auch ganz intensiv damit und das
bringt sehr viel heilung denn trauer ist
ja liebe also wenn ich sehr trauriger
dann ist das eine form von liebe und
diese liebe geht ja nicht weg wenn
jemand stirbt der körper stirbt aber die
seele stirbt ja nicht das heißt ich kann
ja weiter eine verbindung aufbauen und
das ist sehr sehr heilsam und deswegen
wenn das jemand schon in sich hat dann
kann er das vielleicht ein bisschen
leichter aufgreifen
ich glaube aber dass es auch möglich ist
wenn man das woran ich hatte also ich
habe gute erfahrungen damit gemacht dass
einfach ja vorsichtig einfließen zu
lassen diese möglichkeit zu öffnen und
dann ist die frage ob jemand durch geht
oder nicht und ich behaupte fast alle
gehen durch es gibt ja medial veranlagte
menschen für die der kontakt zur
jenseitigen welt zu verstorbenen
gewissermaßen zur alltagsarbeit gehört
können sie sich vorstellen jemandem als
hilfe zur trauerbewältigung ein medium
zu empfehlen ja habe ich tatsächlich
auch schon gemacht
also ich kenne nur eines wo ich selbst
war ich bin damals aus neugierde hin
weil ich eben unter trauergruppe immer
wieder davon gehört hat sondern habe ich
das buch erst gelesen und ich dachte
wenn nur das ein bisschen stimmt dann
lohnt es sich sich das mal anzugucken
weil ich wissen wollte ob die alle
verrückt sind und unglaubliche
erfahrungen machen dürfen es hat mich
sehr überzeugt auch wenn mir mein
verstand heute immer noch manchmal sagt
das kann ja gar nicht sein aber also es
war schon sehr überzeugend und sehr sehr
gut und
wenn sie von einer solchen erfahrung
berichten die sie so überzeugt hat ja
also sie wusste einfach dinge die man
nirgendwo über mich recherchieren konnte
also bei mir ist fast meine ganze
familie auf der anderen seite mein
erstes kind ist auf der anderen seite
und sie wusste dass alles und sie konnte
ganz heilsame nachrichten haben
weitergeben und das war für mich sehr
beeindruckend also dieser 45 minuten die
haben so viel heilung gebracht an so
viele losen fäden die ich so in meinem
leben hatte und ich bin da ja völlig
unvorbereitet hingegangen weil
eigentlich wollte ich ja nur wissen ob
das hokuspokus oder nicht und das war
sehr sehr überzeugend und ich schickte
tatsächlich menschen hin bzw schick sie
nicht hin
ich erzähle davon dass es diese
möglichkeit gibt denn ich finde in der
trauerbegleitung komme ich mit meinen
methoden und ich bin ja auch coach also
ich bin vielleicht auch eine andere
trauerbegleiterin an manchen stellen
weil ich eben auch eine
coaching-ausbildung habe da kann man
dann mehr noch ausprobieren aber es gibt
immer wieder dinge auf die ich keine
antworten geben kann und die auch mit
meinen klienten nicht finden kann
und häufig sind das schult themen
natürlich kann man an den arbeiten es
gibt ganz viele möglichkeiten die
aufzulösen aber auch oft fehlt einfach
noch so das letzte stück oder wenn ich
in der begleitung erweiterten suizid
habe in der familie
da stoße ich an grenzen die dadurch
häufig einfach gelöst werden können und
wenn die dort hingehen und die kommen
zurück dann sind die ganz beseelt also
dann sind wir einen großen schritt
weiter und dann kann man damit weiter
arbeiten
also da öffnet sich eine riesige türer
und für vieles wie eine befreiung
und was ich so schade finde ist dass man
eigentlich nicht offen darüber sprechen
kann also fast niemand erzählt dass wenn
die zurückkommen und die berichten dann
sagen die ich kann nun mit ihnen darüber
sprechen die anderen denken alle ich bin
verrückt geworden und ich kann das gut
nachvollziehen also diese medialen
themen die sind schon noch sehr in der
tabak und ich glaube auch dass da
draußen viele rumlaufen die vielleicht
auch gar nicht so viel können
aber die die wirklich gut sein die gut
ausgebildet sind und die können wirklich
eine große heilung bringen in so einem
trauerprozess also dass eine methode von
vielen
und ich glaube das dürfen wir anerkennen
auf ihrer homepage schreiben sie
seelische schmerz ist einer der grössten
antreiber für veränderungen
da führt dann plötzlich ein kleiner
schritt in eine andere richtung zu neuen
lebensthemen und neun menschen die oft
viel besser ins eigene system passen als
die menschen die vor der krise noch zum
leben dazugehört haben die fragen nach
dem sinn des eigenen lebens werden
konkreter der horizont weitet sich oft
begleitet von einer großen spiritualität
ich nehme an diese worte gelten nicht
nur für die trauerbewältigung sondern
eigentlich für viele seelische krisen
also ich glaube aus ist natürlich würde
einem trauernden jetzt natürlich in
seiner akuten trauer nicht sagen
verlegten riesenchance drin und das wird
dein leben auf wunderbare weise
verändern weil das wäre wie eine
ohrfeige
das wäre nicht sinnvoll aber die
erfahrung zeigt dass meine eigene auch
und ich erlebt dass eigentlich bei den
meisten trauernden da passiert schon was
großes und das ist ja bei vielen
verlusten so bei arbeitsplatzverlusten
häufig wenn eine partnerschaft in die
brüche geht also große veränderungen
führen dazu dass wir raus müssen aus der
komfortzone und nur außerhalb dieser
komfort zone findet veränderung statt
nur dann bewegen wir uns weil es so
unbequem dass wir uns bewegen müssen
und davor bleiben wir halt ganz gerne da
wo es sicher ungemütlicher von das führt
aber dazu dass wir nichts ausprobieren
lernerfahrungen häufig daneben nicht
stattfinden und diese großen
entwicklungsschub die wir in der krise
machen wenn wir richtig gefallen sind
die kommen meistens danach und ich
glaube was auch dazu kommt ist nach
einer großen lebenskrise oder nach einem
großen verlust die sinnfrage wozu war
dann das alles gut
das hört man ja auch oft von trauernden
das kann doch nicht sein
was ist denn der sinn was ist der sinn
wenn ein kind stirbt also all diese
dinge und das umzuwandeln was soll ich
denn lernen was würde mir denn der
verstorbene oder die verstorbene jetzt
sagen was würden die sich dann von mir
wünschen was ich jetzt mache oder auch
die frage wenn ich irgendwie sagen wir
mal so ihm mit live krisen alter wenn
dann kommt häufig die frage was das
jetzt
dann gibt es die die sich die harley
davidson vielleicht kaufen und losfahren
dann gibt es diejenigen die neue
fortbildung machen oder in ehrenamt
suchen oder plötzlich anfangen für den
marathon zu trainieren
aber da passiert ja was in uns und es
passiert immer ein rückblick
und vielleicht aber auch die frage
sollte ich wirklich so sein bin ich das
noch wo möchte ich gerne hin und große
trauer situation bringen eben häufig
diesen weiteren horizont dieses sich mit
dem tod auch zu beschäftigen was kommt
denn da noch
und auch das verständnis und das erlebe
ich nicht nur bei menschen die den
direkten todesfall erlebt haben sondern
gerade im unternehmenskontext erlebe ich
das ganz häufig dass in teams die frage
gestellt wird macht mir das ja
eigentlich noch spaß
was machen wir ja eigentlich den ganzen
tag ist das sinnvoll was ich hier mache
oder brauche ich noch was anderes und
das heißt ja nicht dass ich direkt
kündigen muss sondern das heißt dann
vielleicht dass ich noch einen aspekt im
leben brauche der mir sind gibt sodass
ventyx kommt und ich schaue auf mein
leben zurück dass ich sagen kann ich
habe es gut gemacht ich hab nichts
versäumt und deshalb ist es so wichtig
endlich zu leben und sich klar zu machen
dass wir vielleicht nächste woche auch
tot sein können und dann schlaf ich
nicht mehr einfach so durch mein leben
sondern ich gehe vielleicht mit
freundschaften besser um ich nehme meine
kinder vielleicht dann öfter in den
armen
all diese dinge ich gehe bewusst damit
mein leben um und ich erfülle mir
vielleicht auch viele träume die ich
habe und schiebt das nicht auf nach der
rente wie oft höre ich menschen die
sagen aber wir haben doch immer
gearbeitet jetzt sind wir seit sechs
monaten in rente
und jetzt ist mein mann gestorben aber
wir wollten doch noch reißen und dann
denke ich mir häufig so dass wir es ja
toll dass ihr so fleißig war die letzten
60 65 jahre aber vielleicht hätte er
diese reise auch schon mal mit ende
vierzig gemacht und nicht erst mit
geplanten 65
ein anderes zitat er sich von ihnen
gefunden habe dass mir gut gefällt ist
veränderung ist am anfang schwer
in der mitte chaotisch und am ende
wunderschön sie begleiten menschen auch
als coach auf diesem weg der veränderung
wie funktioniert das konkret also wenn
wenn man menschen coach dann ist das
hier anders als in der trauerbegleitung
sagt auch schon ein bisschen der name
wenn ich trau begleitung mache begleitet
und coaching stelle ich möglichst die
richtigen fragen und habe die richtigen
methoden damit der klient die lösung in
sich selbst findet das ist die idee im
coaching dass die lösung schon im
klienten drin liegt und man durch
ermittlung dieser ziele wo macht das du
hin was ist ein nächstes ziel das in
kleinen schritten baut so dass derjenige
nicht diesen riesenberg an ziel vor
augen hat sondern in kleinen etappen
dahin kommt und ich stelle aber einfach
wieder fest also zu beginn meiner meiner
coaching karriere nämlich es häufig so
dass man sofort das ziel festgelegt hat
dann hat man sich da hingearbeitet und
irgendwann habe ich festgestellt wenn
man menschen länger coacht und nicht nur
ein zwei termine hat und relativ schnell
ins ziel gekommen ist dann verändert
sich manchmal ziele auch weil die
plötzlich herausfinden was sie wirklich
wollen
manchmal ist nämlich diese ziele äußere
ziele dass jemand sagt aber du musst
doch jetzt mal was ändern oder such dir
doch mal einen anderen job oder
vielleicht brauchst du auch jetzt
einfach mal neuen partner es gibt ganz
viele stimmen von außen die einwirken
und manchmal wenn man das sitzen ich
arbeite auch mit aufstellungen nicht
liebe system ist es auch stellen weil
man das gesamtbild noch mal anders sieht
kommt man häufig ganz woanders hände und
dann wird das ziel neu besprochen
dann guckt man genauer hin ist das jetzt
tatsächlich die richtung
die dir dein innerstes sagt also ich
habe eine ganzheitliche coaching
ausbildung auch gemacht und das spiel
das schon eine große rolle auch
zuschauen seelen weg hört sich immer ein
bisschen komisch an aber es gibt schon
so in die richtung das ist der weg der
seele was ist deine aufgabe hier und da
noch mal genauer reinzuschauen und das
ist so meine art coaching zu machen
und sicherlich spielt eben dabei aber
auch eine große rolle dass ich
trauerbegleiterin bin dann ich stelle
auch immer wieder die frage rein
so und jetzt stell dir mal vor du hast
noch drei monate zeit
und da passieren ganz großartige dinge
dann kommt meistens ganz spontan ja dann
würde ich das machen und das und das und
das und dann kann ich die frage stellen
warum machst du es denn nicht und dann
kommt ich trau mich nicht oder ich kann
nicht oder meine kinder oder ehepartner
hat was dagegen oder meinen job gibt das
nicht her und dann entwickeln wir wege
wie es vielleicht doch möglich ist
vielleicht nicht das ganze paket aber
ein aus oder fahren und das bringt
lebensqualität
abschließend noch einmal zurück zum
thema trauer sie haben anfangs
unterschiedliche kulturen erwähnt gibt
es aus anderen kulturen gebräuche
begebenheiten die wir in unserer trauer
kultur übernehmen die wir vielleicht als
vorbild lernen und könnten ja unbedingt
und zwar etwas was in unserer kultur
auch schon gewesen ist und dass das
persönliche kontrollieren und das
persönliche sich kümmern und das nicht
die karte mit der post einfach zu
schicken und die blumen per fleurop was
auch schön ist weil überhaupt reagiert
wird aber das was ich von meinen
großeltern auch keiner dass man die
suppe kocht den kuchen backt einen
eintopf macht und den vielleicht für die
tür gestellt
denn das große problem von frauen ist er
häufig dass sie es gerade noch schaffen
aufzustehen und sich vielleicht
anzuziehen aber jeder gang ist
anstrengend das kochen das anstrengen
dann muss ich vielleicht einkaufen gehen
und ich höre von vielen welche
erleichterung dass es wenn für sie
mitgekocht wird oder jemand vorbei kommt
und sagt komm ich nehme dir die kinder
ab und das ist in manchen kulturen
traditionell fest verankert
dieser dieses persönlicher sich kümmern
und da seien körperlich dasein in den
arm nehmen und all diese dinge die jetzt
zu corona ein bisschen schwieriger
geworden sind aber es ist wichtig eine
form von nähe herzustellen und die ist
dringend notwendig und die fehlt uns an
ganz vielen stellen und die eben auch
wiederum nicht nur in zwei wochen zu
haben sondern wirklich langfristig daran
zu denken dass es ein jahrestag gibt
wenn ich weiß meine freundin hat ihr
kind verloren am 6 november dann trage
ich mir den sex november in den kalender
ein und weiß im folgejahr
das könnte ein schwieriger tag werden
und kann meine unterstützung anbieten
und ich weiß von einer muslimischen
kollegen die fast gekündigt hätte weil
sie sagte
niemand hat mir persönlich kontrolliert
das ist eine beleidigung an meinem vater
das war mir gar nicht bewusst wie
wichtig das aus deswegen spielt auch
eine rolle in meinem buch wieder in den
unterschiedlichen kulturen kontrolliert
werden sollte dann wenn wir das nicht
beachten
dann ist das häufig gar nicht nur eine
beleidigung dem trauernden gegenüber
sondern dem verstorbenen
es hat eine ganz andere reichweite und
eine ganz andere tiefe und auch da
durften wir glaube ich viel lernen und
das hat um zu ihrer anfangs frage
zurückzukommen eben viel damit zu tun
welche trauerkultur haben ja stellen wir
uns dem thema sterben und wenn wir das
tun dann haben wir auch keine angst mit
trauernden umzugehen
denn wenn wir uns nicht mit rauen
beschäftigen ist es eben wie ich schon
sagte häufig nicht dass wir es bis
meinen sondern wir haben angst vor dem
thema und angst vor unserer eigenen
sterblichkeit die uns ja dann wie auf
dem silbertablett serviert wird
frau sue tor alles gute für ihre
wichtige arbeit viel erfolg mit ihrem
buch und herzlichen dank für das
gespräch