{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y305Q3xZCjQ","mytitle":"Thanatos TV,\uff02Am I Dead Now\uff1f \u2013 No One Seemed to Be Able to Answer My Question\uff02 \uff5c An Interview with Manuela Fazzi ","mylang":"de"}
Der Sog zog mich wie nach
oben und plötzlich war ich außerhalb
meines Körpers. Ich
sah mich selbst von oben,
während sie mich operierten





Aktivitäten ist eine Nahtoderfahrung,
die Sie als junge Dame
nach einer schrecklich gescheiterten Routineoperation gemacht haben.

Bitte teilen Sie unserem Publikum mit, was
damals passiert ist.

Ich habe auch als Floristin gearbeitet, bevor ich

später im Leben eine weitere Berufsausbildung gemacht habe.
Ich hatte meine Erfahrung  Während meiner
Ausbildung bekam ich an diesem Tag plötzlich
starke Bauchschmerzen
und konnte nicht mehr aufrecht stehen.
Ich rief meinen Freund an, der
mich abholen kam.
Wir gingen ins Krankenhaus, wo
eine Eierstockzyste mit einem Durchmesser von fünf Zentimetern diagnostiziert wurde,

und wie gesagt  Sie rieten
dringend zu einer sofortigen Notoperation,
da das akute Risiko bestand, dass sich
diese Zyste um ihre Achse drehte
und dann den
Blutfluss zu meinen Eierstöcken blockiert hätte.
Ich hatte keine große Wahl und musste
dort bleiben.
Sie führten die Operation durch  Mir wurde
mitgeteilt, dass dies ein Routineeingriff sei

und ich am nächsten Tag aus dem Krankenhaus entlassen werden würde.

Während der Operation verletzte der operierende Chirurg
leider
umliegendes Gewebe des Dickdarms,

was zu sekundären Blutungen führte,
da diese
nach einigen Stunden zunächst unbemerkt blieben  Zuerst hatte ich starke
Schmerzen.
Mir wurden so starke Schmerzmedikamente verabreicht, dass ich

fast ohnmächtig wurde. Das
medizinische Personal bemerkte, dass mein
Hämoglobinspiegel sank, und
beschloss dann, eine weitere Operation durchzuführen,

und beging den Fehler  Ich wurde
mittels Laparoskopie operiert
Dies ist ein minimalinvasives Verfahren, bei dem
nur kleine Scheren und Kameras verwendet werden.
Der Bauchtrakt wurde durch das
Einpumpen von Gas erweitert, um
während der Operation eine bessere Sicht zu erhalten.
Es war ein Fehler, diese Methode bei
zuvor gerissenem Gewebe anzuwenden
Durch den Druck wurde das
bereits gerissene Gewebe noch weiter
verletzt,
dann kam es zu einer Katastrophe und es
kam zu massiven inneren Blutungen,
aber zu diesem Zeitpunkt verlor ich schneller Blut,
als sie es ersetzen konnten.
Mein damaliger Partner war Zeuge der
Operation und schaute zu  Ich habe versucht,
das
aus dem Bett tropfende Blut in einer Nierenschale aufzufangen, damit die
Katastrophe nicht
während Ihrer Operation passierte, aber danach kam
es während der Operation und
nach der Operation zu Blutungen,

da sie die
Blutung, die sie durchführen mussten, nicht stoppen konnten  Eine
Notfallverlegung in ein anderes Krankenhaus
in einem anderen Krankenhaus,
während ich zum
Krankenwagen gebracht wurde, wurde mir bewusst, dass ich sterben würde, immer

leichter und leichter und nicht
mehr in der Lage, meine Aufmerksamkeit zu fokussieren,
und ich hatte ein inneres Wissen, dass ich
jetzt war  Ich werde sterben,
sie versuchten mich wach zu halten, indem sie mir auf die
Wangen klopften und sie sagten immer wieder: „
Bitte schau uns an und sprich mit uns“
Ich verspürte einen unstillbaren Durst, durfte aber nicht
trinken. Ich erinnere mich daran
mit Sirenen und blinkenden blauen Lichtern  Der
Krankenwagen brachte mich direkt in ein größeres
Krankenhaus
mit einer Intensivstation und wir gingen
direkt in die unterirdische Notaufnahme

wie in den Filmen. So habe ich
das erlebt.
Ich konnte nur sagen: „Ich will nicht sterben,
ich hatte wirklich das Gefühl, dass ich sterbe.“  Ab
und zu kamen mir Gedanken in den
Sinn, wie meine Eltern
und wer damals im Urlaub waren
und dass ich sie nicht mehr sehen würde.

Dann wurde mir auch bewusst,
dass ich immer versucht hatte, auf die
Erwartungen anderer Menschen einzugehen

Man könnte sagen, dass ich mein ganzes Leben lang immer der
brave Student gewesen bin.
In diesem Moment wurde mir klar,
dass ich mein Leben bis zu diesem Zeitpunkt noch nicht wirklich gelebt hatte, als

wir das betraten  Auf der Notaufnahme
und als ich sofort unter Narkose gesetzt wurde,

führten sie
mit einem Skalpell einen Bauchschnitt durch.
Ich erinnere mich, dass ich trotz der Narkose wach war

und auf das Skalpell starrte und zusah, wie
sie mich aufschnitten,
aber ich tat es nicht  Ich spüre Schmerzen
und wollte sie wissen lassen, dass ich
alles sehen konnte, was vor sich ging.
Mir kam es so vor, als hätte ich
meinen Kopf ein wenig gehoben.
Dann bemerkte ich, wie jemandes Hand meinen Kopf nach hinten drückte.


Als nächstes wurde alles wieder dunkel und ich wurde weggezogen  Durch
den Sog zog mich der Sogzug nach oben und
plötzlich war ich außerhalb meines Körpers. Ich
betrachtete mich selbst von oben
und beobachtete, wie sie auf mich einwirkten.

Ich verstand das nicht. Warum
schaue ich von oben auf mich herab?
Das erkenne ich deutlich  Da es sich um meinen
Körper unten handelte
und dass sie mich operierten,
registrierte ich auch die Gedanken der
Anwesenden im Raum.
Ich war einigermaßen bei Bewusstsein und in der Lage zu
denken und erinnere mich, dass ich
mich gefragt habe, ob ich jetzt tot bin,
aber mir geht es gut, aber
ich war nicht drin  Ich hatte Schmerzen und fühlte mich eigentlich
gut,
dann wollte ich ihnen antworten, da ich
ihre Gedanken wahrnehmen konnte.
Ich wollte mit den Ärzten sprechen und
sie wissen lassen, dass es mir gut geht. Sie können jetzt aufhören.
Welche Gedanken haben Sie zum Beispiel
wahrgenommen?
Eine Frau war sehr besorgt über die Männer  Weniger
so, dass
sie sich einfach auf die anstehende Aufgabe konzentrierten.
Ein Mann dachte an Fußballspiele, das war
seltsam.
Der operierende Chirurg konzentrierte sich stark
auf die Operation.
Wie haben Sie diese Sicht auf
sich selbst wahrgenommen? War es, als würde man sich selbst in
einem Film oder in einem Spiegel sehen,
oder war?  Diese Wahrnehmung hatte eine völlig
andere Qualität und
war mit beiden Aspekten verbunden.

Einerseits hatte ich ein normales Sehvermögen, als
würde ich durch meine Augen schauen,
aber mein Sichtfeld war stark
erweitert,
das Sichtfeld war fast so, als ob
ich es wäre
Abgesehen davon, dass ich mitten in der Luft schwebte, war die Qualität meiner
Wahrnehmung viel feinkörniger,
viel klarer und viel intensiver,
viel unmittelbarer,
ähm,
als ich einen Gedanken hatte, etwa so etwas wie „
Ich werde die Person sehen, die

ich aussortieren würde.“  Ich fand mich sofort
bei ihnen wieder und
konnte mich sehr schnell bewegen. Es
war eine sehr
ungewohnte Erfahrung in Bezug auf mein
bewusstes Denken.
Ich konnte genauso denken
wie jetzt.
Meine Wahrnehmung war viel klarer und
direkter als sonst.
Was  Als nächstes passierte, war
ich überrascht und auch ein wenig schockiert,
weil ich mir dachte,
bin ich jetzt tot
und niemand konnte darauf antworten,
und das löste in mir einen leichten Anfall von
Angst aus,
genau in diesem Moment wurde alles
wieder dunkel,
ich wurde in den Sog gezogen
Dann sah ich, wie mein Leben in einer Art Retrospektive vorüberzog.

Dieses Mal kam es mir wie ein Film vor, wie Sie
vorhin bemerkten.
Von diesem Moment an bis zu
meiner Geburt
konnte ich alle emotional
bedeutsamen oder sehr bewegenden Momente sehen, die
ich hatte  Ich habe in meinem Leben
insbesondere all die Momente der
Liebe erlebt, in
denen andere und ich
uns auf irgendeine Weise emotional berührten.
Solche Situationen habe
ich in dieser Retrospektive nicht gesehen,
außer meiner Geburt,
zum Beispiel gab es einen sehr
bedeutsamen Moment  Ich sah wieder
Mein Vater stammt ursprünglich aus Italien.
Er hatte eine sehr schwierige Kindheit und
musste seine Familie im Alter von 13 Jahren verlassen und
zog in die Schweiz,
wo ein Onkel von ihm lebte.
Er zog bei seinem Onkel ein, um dort Arbeit zu finden
Weil seine alleinerziehende Mutter in Italien

sieben Kinder großzog, die einfach gezwungen waren zu
arbeiten und Geld nach Hause zu schicken. Als ich
aufwuchs, erinnere ich mich an meinen Vater, der
emotional sehr distanziert war.
Er würde mich niemals umarmen oder mir
ein Gefühl der körperlichen Nähe oder
Trost
dieser Art vermitteln  Die ungezwungene Kommunikation, die
Eltern normalerweise mit einem
Kleinkind haben, fehlte
als Kind völlig. Ich hatte keine wirkliche
Ahnung, warum die Dinge so waren.
Es war einfach eine traurige Erfahrung für mich,
weil ich bemerkte, dass die Dinge
in anderen Familien
zu diesem Zeitpunkt ganz anders waren  Als diese Retrospektive
stattfand,
erlebte ich einen Moment mit meinem Vater,
der nach Hause zurückgekehrt war.
Ich war noch ein Kleinkind. Ich habe
gerade angefangen, meine ersten Schritte auf eigene Faust zu machen.

Das Wetter war wunderschön. Es war
wahrscheinlich kurz vor Sommeranfang.

Ich saß draußen  Auf einer Wiese
ging es bergauf.
Er kam mit dem Auto nach Hause und ich
merkte schon bewusst, dass
das mein Vater ist. Ich war voller Freude
und ich nahm auch seine Freude wahr, als

er nach Hause kam und mich sah. Er stieg aus dem Auto und ging auf
mich zu
drehte sich um, um ihn zu treffen,
das waren wirklich die allerersten Schritte, die ich
machte,
ich erlebte diesen Moment wirklich noch einmal
wie ich aufstand und plötzlich fühlte ich mich,
als ob ich doppelt so groß wäre,
aber sehr unsicher auf meinen Füßen war,
rannte er  Er kam auf mich zu und griff unter
meine Arme, hob mich hoch,
ich konnte seine Freude und Liebe für mich spüren.
Er war so unglaublich stolz auf mich, in diesem
Moment, als ich meine ersten Schritte
auf ihn zu machte,
da spürte ich seine echten Gefühle
und nahm auch seine wahren wahr

Während meiner Kindheit liebte ich mich. Ich habe
so etwas körperlich noch nie von ihm erlebt.
Dieser Moment war für mich unglaublich wertvoll.

In diesem Moment erkannte ich nicht nur
seine echten Gefühle für mich, sondern
verstand auch sofort,
warum er früher völlig
anders war  Bei mir
war dieser Moment zu anderen Zeiten mit vielen
zusätzlichen Informationen verbunden.
Ich war in der Lage, die gesamte Bandbreite
seiner Emotionen wahrzunehmen,
nicht nur meine. Ich hatte das Gefühl,
emotional beide Menschen gleichzeitig zu sein.
Diese verbesserte Wahrnehmung setzte sich bei
anderen Menschen in mir fort  Im Leben
umfasste meine Wahrnehmung sowohl meine
Gefühle als auch die der anderen Person
in ihren jeweiligen Situationen,
sodass Sie die Möglichkeit hatten, die
Biografie der bestimmten Person zu kennen,
mit der Sie eine emotionale Verbindung hatten. Ich
würde nicht sagen, dass ich ihr gesamtes
Leben im Detail kannte,
aber ich  Ich hatte Informationen über die Gründe,
warum sie sich zu dieser
besonderen Art von Person entwickelt hatten.
Es war ein emotionales Gefühl, zu wissen, dass es fast
unmöglich ist, es in Worte zu fassen.
Diese Rezension dauerte bis
zu
meiner Geburt zurück. Ich erlebte meine eigene Geburt noch einmal  Es

war niemandes Schuld, aber meine Mutter
verblutete fast, als sie mich zur Welt brachte.
Sie wäre fast gestorben. Ich habe
in diesem Moment alle Gefühle wahrgenommen,
meine Mütter,
meine Väter, ich konnte alles sehen, einschließlich
meiner eigenen Gefühle
und nach meiner Geburt ging es weiter  Alles
wurde wieder dunkel,
ich wurde in einen weiteren Sog gezogen,
während ich in dieser dunklen Leere ein körperliches
Gefühl
für etwas hatte, das an meinem
Bauchnabel in der Mitte meiner Brust befestigt war,
als ob eine Schnur an den Stellen meines Körpers befestigt wäre, an der

es zog  Ich bewegte mich in einer schnellen Bewegung nach oben,
als gäbe es eine magnetische
Kraft,
und löste sich irgendwie in ihr auf. Ich verlor das
Gefühl für meine physischen Grenzen.
Es fühlte sich an, als würde man in
angenehm warmes Wasser eintauchen,
aber es fühlte sich weniger wie Wasser an, sondern eher wie
Wachs.
Es war ganz so, als ob ich  geschmolzen wie
Wachs, es war ein überaus schönes
Gefühl
und dieser Teich, den ich gespürt hatte, öffnete mein
Herz.
Ich spürte, wie dieser kraftvolle Liebesfluss
von mir ausging
und in mich hineinströmte, es fühlte sich an wie ein
gewaltiger Austausch reiner Liebe, von
diesem Strom fühlte ich mich angezogen  Liebe
und erweiterte mich in dieses Licht,
es war unweigerlich schön, das waren
völlig neue Gefühle für mich. So
etwas hatte ich noch nie
zuvor hier in meinem Leben erlebt.
Wenn ich es in Worte fassen sollte, fühlte es sich an, als würde ich
individuelle Gefühle spüren, die wir
hier auf der Erde haben,
aber  Diese Gefühle vereinten sich zu
einer riesigen Empfindung,
es kam sozusagen dieser Explosion von
Emotionen gleich.
Diese Gefühle umfassen ein Wesen,
dem man sich völlig hingibt und
in dem man sich auflöst.
Es ist in der Tat unmöglich, dies in Worte zu fassen,
weil es eine unbeschreiblich
schöne Qualität hat,
lassen Sie mich  Sprechen Sie noch einmal kurz über den Lebensrückblick.

War er tatsächlich eine chronologische Abfolge
von Ereignissen bis zurück zu Ihrer Geburt?
Es handelte sich nicht um einen Rückblick auf mein gesamtes Leben in
allen Einzelheiten,
sondern nur um die Momente intensiver Liebe,
die ich in einer gemeinsamen Erfahrung empfand  Mit
anderen Menschen
zum Beispiel trafen meine Eltern regelmäßig
einen Freund.
Dieser Freund liebte mich sehr, als ich
ein Kleinkind war,
und er hob mich hoch oder legte seine Arme
um mich. In
solchen Momenten geht es nicht um materielle
Dinge.
Ich habe die Tiefe dieser Liebe erkannt  dass
wir geteilt haben,
es waren Momente wie dieser, die in
den Vordergrund traten.
Ich habe nicht wirklich erlebt, wie ich mein erstes
Fahrrad bekam, oder solche Ereignisse,
das war nichts davon, sondern eher Momente
solch
gemeinsamer Liebe, die zeigen, worauf es
im Leben wirklich ankommt
Wahrscheinlich ja, zumindest für mich geht es tatsächlich
um diese Momente. Wie ging deine
Nahtoderfahrung zu Ende? Natürlich wäre
ich lieber
in diesem Licht geblieben,
denn wie ich bereits sagte, war es die
angenehmste Erfahrung, die ich je gemacht habe
Aus heiterem Himmel wurde ich zurückgezogen
und alles wurde wieder dunkel. Ich
erinnere mich an eine ähm-Dame neben mir, die damit
beschäftigt war, den Boden zu reinigen. Ich
war mir nicht bewusst, was gerade passiert war.
Ich hatte eine lebhafte Erinnerung an dieses Erlebnis,
aber jetzt ...  Ich befand mich plötzlich wieder in
meinem Körper
und war zunächst nicht in der Lage, einen Sinn daraus zu ziehen.

Wurde dir das sofort bewusst, und als du
aufwachte, wurde
dir erst später
die Tiefe und Breite dieser Erfahrung bewusst.
Das habe ich nie vergessen  Später im
Leben und in diesem Moment,
als ich in meinem Körper aufwachte, weil die
Erfahrung so stark war,
aber in diesem Moment, als ich 19 Jahre alt war,
hatte ich überhaupt keine Vorstellung von Nahtoderfahrungen,

das hatte ich noch nicht einmal gewusst  Erfahrungen
dieser Art gab es überhaupt.
Ich hatte wirklich keine Ahnung, worum es ging.

Ich war nicht in der Lage, es
selbst zu klären. Ich hatte plötzlich so
etwas wie eine alternative Realität erlebt
und war wieder in einer anderen, anderen
Realität aufgewacht  Am Anfang war ich völlig verwirrt.
Ich konnte
es nicht verstehen. Konnten Sie mit jemandem darüber reden? Ähm,


zuerst habe ich versucht, meinen Ärzten
davon zu erzählen. Als sie mich auf ihrer
medizinischen Visite sahen,
hörten sie zu, taten es aber  Ich antwortete
nicht,
kurz nachdem meine Eltern den Raum betraten.

Ich bemerkte, dass meine erhöhte Wahrnehmung
der Emotionen anderer Menschen immer noch
bei mir vorhanden war.
Ich bemerkte, wie tief sie unter Schock standen, als sie
mich sahen,
weil ich Flüssigkeiten im Wert von 10 Kilogramm
in meinem Körper hatte
Mein Körper und meine Gliedmaßen sahen aus wie eine
Tomate, alles war aufgebläht
und meine Haut war fast durchsichtig, hatte einen
bläulichen Farbton und war
dünner.
Ich konnte mich nicht bewegen. Ich konnte meine
Arme und Beine nicht bewegen,
als meine Eltern mich zum ersten Mal sahen, sie waren
in einem  Tiefer Schockzustand
und ich spürte, wie sie geschockt waren.
Ich spürte ihren Schmerz und das tat mir auch weh.
Am Anfang konnte ich diesen Schmerz fast nicht ertragen.

Ich konnte nichts dagegen tun und
war einfach gezwungen, das alles wahrzunehmen.
Ich habe einfach reagiert  zu ihnen, indem ich versuche,
sie und mich zu schützen
und sie bitte, den Raum zu verlassen.
Natürlich würde ich sie später wieder reinlassen.
Ich war am Anfang nicht in der Lage, damit umzugehen,
da es eine völlig neue Erfahrung war, als

die Ärzte mit meinen Eltern zurückkehrten
Ich setzte mich hin
und wir besprachen alles.
Die Ärzte schlugen vor, ich solle Beruhigungsmittel bekommen.

Da meine Mutter Pharmazeutische
Assistentin war und meine Eltern beide an
den Wahrheitsgehalt meines Berichts glaubten, weil sie
dort mit ihrem Freund gewesen waren, den ich
erwähnt hatte,
antwortete meine Mutter, das geht nicht  Möglicherweise
wissen Sie etwas davon. Sie waren noch ein
Kind, ein Säugling.
Dieser Mann war kurz darauf an Krebs gestorben.

Daher habe ich ihn nie als Erwachsener kennengelernt. Ich
konnte jedoch in

dem Restaurant, in dem sie sich getroffen hatten, eine detaillierte Beschreibung seines
Aussehens geben  An dem Ort, an dem sie normalerweise
saßen,
hatte ich eine genaue Vorstellung von all dem.
Ich verstehe, dass
meine Mutter aufgrund dieser Details gegen
die Idee war, mir dieses Medikament verabreichen zu lassen.

Sie sagte: „Nein, ich möchte nicht, dass du es gibst.“  ihr
das Medikament,
weil ich das Gefühl habe, dass sie
die Wahrheit sagt,
die Ärzte gaben nach, mir wurde
psychotherapeutische Unterstützung angeboten,
sie wussten auch nicht, was sie mit dieser Information anfangen sollten,

da meine Geschichte von Anfang an
nie im Geiste des Verständnisses begegnet wurde


Ich habe ganz aufgehört, meine Erfahrungen zu teilen, ähm, ich habe sie einfach beiseite gelegt, so gut ich konnte,
aber ich habe nie die Erinnerung daran verloren.
Wie verlief Ihre körperliche Genesung
nach der Operation? Hat es

zunächst lange gedauert, bis Sie sich erholt haben? Ich war zwei Wochen lang völlig bettlägerig

Wie gesagt, ich war nicht in der Lage, mich zu bewegen. Ein
Physiotherapeut massierte mich, um
die überschüssigen Flüssigkeiten aus meinem
Körper abzuleiten und sie aus meinem Körper zu spülen.
Später, als ich aufstehen durfte,
fühlte es sich an, als würden meine inneren Organe und
meine Eingeweide herausfallen  Ich
musste sie buchstäblich alle zurückschieben.
Ich hatte meinen Dickdarm zweimal herausgenommen
und ihn wieder in meinen Bauch gesteckt.
Er ist mehrere Meter lang. Man kann
ihn nicht wieder in genau die gleiche Position bringen, in der er
war, bevor
meine inneren Organe zwei Jahre später
durchhängten
Ich muss mir die Speiseröhre, den Magen und die
Eingeweide wie einen langen Schlauch vorstellen,
der weiter nach unten reicht,
wenn die Bindehautfaszie und die
Bauchdecke nicht stark genug sind, um sie zu halten.
Ich ging gebückt und hatte im Allgemeinen eine
schlechte Haltung.
Ich hatte Probleme mit Angstzuständen, da ich noch sehr jung war

Die Genesung verlief nicht reibungslos. Ich habe
viele verschiedene Therapien ausprobiert, aber keine davon hat
wirklich
geholfen. Außerdem erlitt ich einen
Zwerchfellbruch, weil die Organe


durcheinandergerutscht waren
Nach meiner
Operation litt ich schwer. Mir ging es sieben Jahre lang sehr schlecht. Ich habe

alles versucht, was ich überhaupt in Betracht gezogen habe. Ich meine

nicht Selbstmord an sich, aber ich
fühlte mich wirklich schlecht.
Meine Lebensqualität war wirklich schlecht,
weil ich weder gut schlafen konnte noch dazu in der
Lage war  richtig zu essen
und da ich gelernt hatte, wie schön
der Sterbeprozess war,
wünschte ich mir manchmal, ich wäre stattdessen gestorben. Das
Sterben fühlte sich an, als würde ich nach Hause zurückkehren.
Alles, was danach kam, war fast
nichts als
Schmerz, deshalb hatte ich diese tiefe
Sehnsucht, nach Hause zurückzukehren
und ich hatte diese größere
Realität erlebt, diese anderen Dimensionen, die
wie eine Kraft sind, die nicht von mir ist
die mir gegeben wurde,
sie wird von etwas Größerem kontrolliert, sie
wurde
gestreamt, also habe ich sie so wahrgenommen,
deshalb würde ich es nicht tun  Ich habe mir das Leben genommen,

ich litt unter schweren Depressionen und begann
einen Prozess der Selbstbeobachtung
und des Gebets. Ich dachte mir, wenn es
wirklich so etwas wie einen Gott gibt, habe
ich direkt mit Gott gesprochen. Ich würde
ihm sagen, wenn es
in meinem Leben noch einen Sinn gibt,
dann zeig es mir bitte  Was es ist, ich bin
hier wirklich am Ende meiner Kräfte, ich habe
alles versucht und mir ist die Belastbarkeit ausgegangen.

Ich wusste nicht, wie ich weitermachen soll, und
ich schwöre,
was mich beeindruckt hat, war, dass zwei Wochen,
nachdem ich dieses Gebet gesprochen hatte,
drei Menschen Yoga erwähnten  Da
ich vorher noch nie von Yoga gehört hatte, habe ich
bei Google nachgeschlagen und
dann erfahren, dass es auf einen
buddhistischen und hinduistischen Hintergrund zurückzuführen ist. Als ich
als Kind aufwuchs,
war meine Erfahrung mit Religion
ziemlich belastend
und ich verließ damals meine bestimmte Gemeinde

Als ich das zum ersten Mal davon las,
dachte ich mir:
Oh nein, hier geht es wieder um Religion. Ich
habe keine Lust, das zu tun.
Was mir damals nicht bewusst war, ist,
dass dies einfach die Ursprünge
dieser traditionellen Praktiken waren,
die das war.  Wenn es um Religion an sich geht,
würde ich sagen, dass es mit Religion insofern zusammenhängt, als es
um Provenienz geht. Religio

heißt im alten Latein wörtlich: „Zurückkehren in
sich selbst“. Es geht mehr um diese Religion, aber nicht um das
Bekenntnis, genau um
Religion, aber nicht um das Bekenntnis,
sondern um die Bedeutung dieser
Synchronizität  Offensichtlich
beschloss ich, dass ich seine spirituellen Ursprünge tolerieren würde,

und sagte mir, dass dies mein letzter Versuch sein würde,
besser zu werden.
Ich lebte zu dieser Zeit in einem historischen Stadtzentrum
und die Gebäude waren ganz in der
Nähe.
Ich erinnere mich, dass es regnete und ich fühlte mich
melancholisch und traurig
Dann sah ich sie ihre Übungen machen,
obwohl sie in einem reiferen Alter war
und im Ruhestand zu sein schien.
Ihre Bewegungen waren anmutig, es war eine Freude, ihr
zuzusehen.
Ich dachte mir, diese Frau zeigt
so viel Anmut, dass sie etwas aus
ihrem Leben zu ihrem
Körper gemacht hat  Tier Ich war jedoch
nach dem, was mir passiert war, zu dieser behinderten Person geworden.

Ich bezeichnete mich selbst als körperlich
behindert.
Ich war so beeindruckt und emotional bewegt,
dass ich zu ihr ging
und sie fragte, ob sie
etwas für meine körperliche Verfassung tun könne
Ich war in einer sehr schlechten körperlichen Verfassung
und hatte ein geringes Körpergewicht.
Ich wog nur 42 Kilo, weil ich
kaum essen konnte. Ich
fühlte mich nach dem Essen nicht gut.
Sie schlug dann vor, dass ich mit Atemübungen beginnen

könnte  Gleich nach dem Unterricht
war ich einfach zu schwach.
Ich nahm etwa sechs Monate lang Privatunterricht bei ihr und

begann mit Atemübungen. Diese
Übungen stärkten mein Zwerchfell.
Ich hatte viel mehr Energie und
von da an ging es mir
nach den sechs Monaten, zu denen ich
weitermachen konnte, schnell besser  Durch die körperlichen Übungen wurde
dann mein ganzer Körper gestärkt.
Nach etwa einem Jahr hatte ich wieder die
Lebensqualität zurück, die ich
vorher gewohnt war.
Das war für mich das größte Geschenk, das ich
überhaupt bekommen konnte.
Jetzt standen mir alle Türen offen und das hatte ich auch

Wieder ein neues Leben.
Ich hatte Gelegenheit, darüber nachzudenken, was ich
aus meinem Leben
und meiner Zukunft machen soll. Wie haben sich die Dinge für
dich auf deinem Yoga-Weg entwickelt, nachdem sich
dir wieder alle Türen geöffnet hatten?
Meine Eltern interessierten sich jedoch überhaupt nicht für
Australien
Aber ich hatte immer den starken Wunsch,
dorthin zu gehen. Ich habe weiterhin Palmen,

Koalas und Kängurus gezeichnet und immer gesagt, dass
ich eines Tages dorthin gehen möchte.
Meine Eltern antworteten normalerweise, dass man dorthin gehen kann,
wenn man sein eigenes Geld verdient und
kann  Bezahlen Sie die Reise
selbst.
Es war immer ein Traum und eine inspirierende
Kraft, dorthin zu reisen.
Es lebte in mir, seit ich gesehen hatte,
wie großartig und doch
kurz das Leben sein kann, und mir selbst klar wurde,
worauf es wirklich ankommt.
Jetzt wollte ich diesen Traum wahr werden lassen

Ich verkaufte alles, was ich in der Schweiz besaß,

und erhielt ein Visum für ein Jahr,
ein Working-Holiday-Visum. Dadurch konnte ich
eine bezahlte Arbeit finden
und meine Ausbildung finanzieren. Ich bewarb mich
um eine Berufsausbildung in einem
Yoga-Zentrum,
schloss die Ausbildung dort ab
und erledigte die Dinge, die ich wollte  Meine Seele sehnte sich danach,
ich habe das starke Gefühl, begleitet zu werden.

Ich würde meine Unternehmungen ganz alleine erledigen,

weil es zu dieser Zeit niemanden in meinem Leben gab, der
mit mir dorthin gehen konnte,
und auch, weil ich Dinge alleine

und danach tun möchte  Allerdings wusste ich nicht genau,
wohin mich diese Reise führen würde.
Ich folgte einfach diesem inneren Ruf und
ging zur Schule.

Dies führte schließlich dazu, dass ich die
richtige Ausbildung für diesen Beruf
als Yogalehrerin erhielt.
Meine Lehrer ließen mich zunächst einziehen und  Sie lebten
eine Zeit lang bei ihnen auf ihrem Grundstück.
Sie gingen schließlich in den Ruhestand und wanderten nach
Thailand aus,
als mein Visum abgelaufen war. Sie fragten mich, ob
ich mit ihnen nach Thailand gehen möchte,
und da es sich damals richtig anfühlte,
mit ihnen zu gehen, tat ich es.
In Thailand lernte ich eine Ärztin aus
Europa kennen, die ein Heilzentrum für Yoga-Therapie leitete.

Sie bot unter anderem eine Ausbildung
für ein international anerkanntes Diplom
in Yoga-Therapie an. Damals
war diese Ausbildung ein Pilotprojekt.
Als ich von diesem Pilotexperiment hörte, war
ich begeistert  interessiert
und ging zu diesem Arzt.
Ich fragte, ob ich teilnehmen könne. Ich
absolvierte meine Ausbildung zur Yogatherapeutin

und zusätzlich ein Praktikum in ihrem
Heilzentrum.
Nachdem ich einige Zeit später mein Diplom erhalten hatte,
hatte ich einen Unfall. Ich habe den
Aufenthalt in Thailand sehr genossen und
würde es auch tun  Ich wollte lieber bleiben
Ein kleiner Junge auf seinem Motorrad hat
mich
nach der Messung des
Aufpralls von hinten angefahren.
Ich wurde etwa 12 Meter von meinem Motorrad entfernt katapultiert,

was zu einem Bruch meiner
Schulter führte, einem Bruch mit mehreren Fragmenten, bei dem
ich bleiben wollte  Ich war in Thailand, wurde aber

von meiner Krankenversicherung und aus anderen
Gründen darüber informiert, dass ich für eine Operation in die Schweiz zurückkehren müsste,

was kompliziert wäre, und
ähm,
ich nahm ein Flugzeug zurück in die Schweiz
und ließ mich in Syrien an der Schulter operieren,

also ging mein Weg weiter  Hier habe ich mich
von diesem Vorfall gut erholt und bin
zum Yoga gegangen. Meine Genesung verlief sehr
gut.
Ich bin in der Schweiz geblieben, auch weil ich mich
wieder verliebt hatte,
und habe
in der Zeit, in der ich nicht in der Lage war,
körperlich zu arbeiten, eine medizinische Grundausbildung absolviert.
Ich habe die weitere medizinische Ausbildung erhalten
Um mir die Zusammenarbeit mit der Krankenversicherung zu ermöglichen,

hatte ich das Gefühl, dass sich in meinem Leben
alles auf natürliche Weise entwickelte und
ich mir über nichts viel Gedanken machen musste,

und das war sicherlich ein großer Segen
in Ihrer persönlichen Geschichte. Sie haben
das Potenzial auch erlebt  Angesichts der
Grenzen der modernen Medizin
sind Sie seitdem zu einem neuen
Verständnis des Heilungsprozesses gelangt,
einschließlich der alternativen Medizin.

Welche Ideen halten Sie beispielsweise im Hinblick
auf die Heilung für am relevantesten?
Ich hatte tatsächlich Erfahrung mit konventioneller
Medizin
und wie gesagt, ich habe sie erlebt  Ich habe viele verschiedene Behandlungsarten ausprobiert

und ganz einfach gemerkt, dass in meinem
Fall nichts wirklich geholfen hat.
Andererseits wurde mir bewusst,
welche Behandlungen meine Genesung unterstützt haben. Dabei handelte es sich um
ganzheitliche Aspekte, bei denen es nicht
nur um die Analyse ging,
sondern die ich auch großartig fand
Profitieren Sie von einer persönlichen Entwicklung, bei
der ich meine Krankheiten
weitgehend in meinen allgemeinen Genesungsprozess integriert habe

und den Aspekt
meiner Seele anerkannt habe.
Ich hatte auch ein starkes Gespür dafür,
was ich wirklich will,
und bin in allem meiner inneren Stimme gefolgt  Davon

glaube ich heute, dass Heilung im Allgemeinen
einen spirituellen Aspekt beinhaltet.
Genau das habe ich mit
meinem eigenen Körper erlebt.
Ich war ziemlich traurig, als ich feststellte, dass in meinem
Umfeld
ich nicht sagen kann, ob dies im Allgemeinen
der Fall ist. Es gab nicht mehr

Ich


war davon überzeugt, dass ich und andere

Ihrer Meinung nach von ihnen profitieren würden.


Todeserfahrung,
welche Themen zu einem zentralen Thema in Ihrem Leben wurden.
Ich würde sagen, ein gesteigertes Bewusstsein und die
Einbeziehung größerer Bewusstheit sind zu
Grundsätzen meines Lebens geworden. In
einem Ihrer Zitate heißt es: „Ich verspüre einen
starken Wunsch, menschliches Leid zu lindern.
Ist dies ein weiteres Ergebnis Ihrer
Nahtoderfahrung?“  War dieser Wunsch, der
Menschheit zu helfen,
schon immer ein integraler Bestandteil Ihrer
Persönlichkeit? Ich
glaube, das hat sich nach meiner Tode manifestiert,
weil ich dabei mit so vielen Schmerzen zu kämpfen hatte

und wirklich gesund werden wollte,
mir aber klar wurde, dass das mit der
Genesung nicht der Fall war  Ich habe wirklich
nach der konventionellen medizinischen Weisheit gearbeitet,
bis ich schließlich an einem Punkt angekommen bin, an
dem ich völlig
ratlos war. Mein aufrichtiges Gebet war in diesem Moment
wie ein Dammbruch.
Eine ganz neue Welt öffnete sich mir
und dann tauchten Menschen in meinem Leben auf  Wer hat
mir eine neue Richtung gegeben,
alles hat sich auf wunderbare Weise geöffnet?
Wie
sieht heute ein typischer Therapietag aus?
Welche Art von Menschen suchen Ihre Hilfe?
Ich bin ein Begleiter auf dem individuellen Heilungsweg meiner Person.

Sie dürfen nicht unter körperlichen Beschwerden leiden  Sie

können an einem Yoga-Kurs teilnehmen und
tiefere Kenntnisse über ihr
authentisches
Selbst erlangen und Schritte in Richtung einer engeren
Beziehung zu ihrem Kernkern
und einer gesteigerten Achtsamkeit
sich selbst gegenüber unternehmen,
aber ich biete auch Unterstützung für
Menschen mit bestimmten Beschwerden auf
ihrer persönlichen Reise an,
wie ich es mir bereits gesagt habe  Es geht immer darum, das
Bewusstsein zu stärken.
Ich glaube, dass alles Leid, das wir
erleben, uns auf etwas hinweist, das
wir lernen müssen, und dass es zu
einem bewussteren Blick
auf den Weg führt, den wir gehen
oder ermöglichen
sollten. Sie haben auch erwähnt, dass es
besonders wichtig sein kann,
mit Ihren Kunden in Kontakt zu treten und sie
zu erreichen  Ein gutes Gespür dafür, was
für sie wichtig und richtig ist.
Wie funktioniert das konkret? Diese
Fähigkeit und Sensibilität, eine
andere Person zu spüren, ist ein
weiteres Ergebnis Ihrer Liebe. Ja,
wie ich bereits erwähnt habe, ist diese besondere
Sensibilität für den besonderen Ort, an dem sich
eine andere Person befindet,
nach meiner Erfahrung nie verloren gegangen  nde
Wie du erwähnt hast, kann ich eine mehr oder
weniger starke Resonanz auslösen,
wenn ich mich dafür entscheide, mit jemandem in Resonanz zu treten.
Meine Wahrnehmung dessen, was ich aufnehme, kann
ziemlich intensiv werden. Ich kann mich
auch dafür entscheiden, mich nicht auf
diese Resonanz zu konzentrieren, da
ich weniger stark von ihr spüre  In
diesem Fall
stimmt das natürlich sehr. Das hilft mir sehr bei
meiner Arbeit.
Können Sie genau sagen, ob die
Gefühle, die Sie wahrnehmen,
von der anderen Person kommen oder vielleicht
von Ihnen selbst ausgehen?
Ich kann meine eigenen Gefühle von
denen der anderen Person unterscheiden  Die andere Person sehr gut, mit
19 war ich dazu nicht in der Lage, also musste ich
erst lernen, damit umzugehen.

Mit der Zeit bin ich 38, heute habe ich diese Fähigkeit weiterentwickelt

und heute bin ich sehr gut in der Lage,
diese zu erkennen  Gefühle,
weil ich zu einer
innigeren Verbindung zu meinem wahren Selbst gekommen bin.
Wenn ich also wirklich gut mit mir selbst zurechtkomme,

kann ich meine eigenen Gefühle leicht
von denen unterscheiden, die von der anderen
Person
auf Ihrer Website ausgehen, zu der Sie, wie wir erfahren haben,
eine starke Beziehung hatten
Schon als Kind hast du eine Ausbildung zum
Floristen gemacht, was du heute mit uns geteilt hast.
Du arbeitest in deinem Leben auf vielfältige Weise mit Lebensenergien

und auf dem weiteren Weg, den
du eingeschlagen hast,
hast du eine engere Verbindung
zum Leben entwickelt
Betrachten Sie diesen langen Weg im Nachhinein
als eine aufeinanderfolgende Abfolge
einzelner Schritte, von denen einer zum
nächsten führt? Haben
Sie das Gefühl, dass Sie geführt wurden?
Führung klingt
in meinen Ohren ein wenig nach Führung, ich würde es eher als „umsorgt“ bezeichnen  Es gab

viele Situationen,
in denen ich das Gefühl hatte, beschützt
und umsorgt zu sein.
Schließlich erlebte ich
in meinem Leben häufig gefährliche Situationen, aus
denen ich wie durch ein Wunder unverletzt herauskam.

Ich bemerkte deutlich eine Art
wohlwollende Kraft,
die sich ganz einfach um mich kümmerte  Sei es
in irgendeiner Form des Schutzes
oder durch die Möglichkeiten, die mir geboten wurden,

verschiedene Optionen zu berücksichtigen
und zu verfolgen. Ich betrachte das
heutige Leben im Allgemeinen als einen Weg zur persönlichen
Entwicklung,
als eine Reise zu einem höheren Bewusstsein –
denken Sie, dass es sich um die Existenz der Seele handelt?
vor der physischen Geburt möglich ist
und dass sich die Seele
nicht nur einmal mit dem physischen Körper verbindet.
Glaubst du, es gibt eine Reinkarnation? Ich
erfuhr, dass es sich um einen Einblick in
meine starke Sehnsucht handelte, nach Australien zu gehen. Mir wurde
das Wissen vermittelt, dass ich
schon einmal dort gewesen war
Ich traf Menschen, die ich von früher kannte.

Sie bestätigten mir eindringlich, dass
Reinkarnation existiert
und es gab andere Erfahrungen, die
dies für mich bestätigten. Im
Leben und in der großartigen Erfahrung der menschlichen
Existenz geht es um die Entwicklung des
Bewusstseins,
und der Tod ist einfach ein weiterer Übergang
Zumindest nichts, wovor ich

persönlich Angst haben müsste. Ich habe gelernt, dass der Tod
einfach ein vorübergehender Übergang ist.
Ein sehr schöner Übergang für mich. Es
fühlte sich an, als würde ich nach Hause kommen.
Alles Gute für Ihre Projekte,
Ihre therapeutische Arbeit
und herzlichen Dank für dieses Gespräch. Vielen
Dank
