{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UGJ2c3YKzcE","mytitle":"Thanatos TV,\u201eUnsterblich in der 6-dimensionalen Welt\u201c \u2022 In memoriam Illobrand von Ludwiger (1937\u20132023) ","mylang":"de"}
In der Parapsychologie hat man keine Theorie. Man 
verstehen wie sowas zustande kommt. Und alles was 
wird ja unter den Teppich gekehrt heutzutage. Das ist so.
diese seltsamen Phänomene, die ja immer zahlreicher 
muss man irgendwann mal rangehen und sagen: 
auf diese Bereiche. Deswegen haben wir 
Theorie beschäftigen, auch Heim, mit 
beschäftigen müssen. Denn hier wirkt etwas aus 