{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v2IVCVI709Q","mytitle":"Thanatos TV,\u201eWir leben in einer virtuellen Realit\u00e4t. Bewusstsein ist unsterblich!\u201c \uff5c Thomas Campbell im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Sie und ich sind Avatare,
Wir sind Avatare, aber der
und verarbeitet, ist das Bewusstsein.
Wir sind zwei Spieler im
und unsere Avatare interagieren
Ganz genau! Sie sind ein Elf
in diesem „World of Warcraft-Multiplayer-Game“,
und wir führen ein Gespräch darüber,
Guten Tag, Mr. Campbell.
Ich möchte Sie zunächst kurz unseren Zuschauern
von Ihnen und Ihrer Arbeit bekommen.
Sie sind der Autor der Buchtrilogie
„TOE“ steht für „Theory of Everything“.
Es geht dabei tatsächlich um eine allumfassende
und Wissenschaft, Physik und Metaphysik, Geist
und das Paranormale“ zusammenführen will,
der großen Weltreligionen beleuchtet und
Bevor Sie dieses Buch geschrieben haben, waren
bei der NASA tätig.
Währenddessen haben Sie sich auch Bob Monroes
Erfahrungen, Telepathie, Fernschau und andere
Wenn Sie nun Ihre Theorie kurz zusammengefasst
Es ist natürlich schwierig, eine Theorie
beschreiben, aber mir ist wichtig, in erster
und um logische Folgerungen handelt, und nicht
Die Theorie geht von nur zwei Grundannahmen
Evolution existiert.
Auf dieser Grundlage geht es mit logischen
Wie entwickelt sich das Bewusstsein?
Und wohin?
Wenn man die einfachste Form von Bewusstsein
so wird schließlich wird klar, dass Bewusstsein
Bei Bewusstsein geht es um Information.
Wahrnehmung ist das Sammeln von Informationen,
Und dieses Etwas kann als
Bewusstsein ist also Information, und ich
System ist, das ich als „Larger Consciousness
In meinem Modell baue ich auf logischen Schritten
die fundamentale Grundlage für alles ist,
Das ist eine logische Schlussfolgerung aus
Dabei habe ich herausgefunden, dass ich Dinge
zu Veränderungen im physischen Bereich führen.
Umgekehrt geht das nicht.
Ich kann nicht im physischen Raum etwas verändern,
im Bewusstsein führt.
Über das Größere Bewusstseinssystem können
die andere Richtung hin
Also sagt uns die Logik, dass Bewusstsein
Die kausale Verbindung wirkt vom Bewusstsein
Bewusstsein kann also als die Gesamtmenge
Realität nur eine Teilmenge ist.
Eigentlich handelt es sich um eine Simulation,
Ich sage das jetzt auf die Gefahr hin, dass
verstehen: Die physische Realität kann als
als eine Trainings-Umgebung zur Entropie-Reduzierung,
Flugsimulator für Piloten.
Die physische Realität trainiert individuelle
An dieser Stelle sollte vielleicht der Begriff
sich dabei um die Entwicklung von Ordnung
Ja, Entropie ist die Maßeinheit
Hohe Entropie ist also ein hoher
Ein Informationssystem, das nur aus zufälligen
Wenn man nun einige dieser Teile ordnet,
Es kann sich um Buchstaben handeln oder um
innere Bedeutung hat und
Wir Menschen sind individuelle
Ich überspringe an dieser Stelle vier oder
kurz zusammenzufassen.
Es stellt sich jedenfalls heraus, dass sich
Bewusstseinssystem entwickelt.
Dabei handelt es sich
Es ist nicht unendlich, nicht perfekt, es
Aber es erfüllt dieselbe Funktion
Und der Weg, auf dem sich Bewusstsein entwickelt,
Information entsteht.
Es handelt sich, wie gesagt,
Individuelle Bewusstseinseinheiten wie wir
Und soziale Systeme optimieren sich ebenfalls
Das tun sie durch Zusammenarbeit,
Es gibt viele Begriffe, aber zusammenfassend
Es stellt sich also heraus, dass wir als individuelle
virtuellen Wirklichkeit leben, die ebenfalls
nicht fertig vorprogrammiert,
Das ist einem Computer-Programm vergleichbar:
drückt man auf den Startknopf und lässt
entsprechend verändern.
Das ist typisch für eine Simulation.
Sie entwickelt sich – und so entwickelt
das physische Universum.
Die physische Welt ist da, um uns, den individuellen
zu bieten, die auch wichtige moralische
Unsere Entscheidungen haben Konsequenzen,
Es ist also nicht so, als befinde sich das
man dahinplaudert, ohne dass das
Hätten unsere Entscheidungen nur geringfügige
wenig Entwicklung bedeuten.
Es ist also eine virtuelle Wirklichkeit nötig,
durch die Entscheidungen,
Es entwickelt sich durch
Wenn die Entscheidungen in Richtung Liebe,
der Grad der Unordnung gesenkt und es kommt
Wenn die Entscheidungen selbstsüchtig und
beruhen, sodass sie zum Gegenteil von Liebe
dann bedeutet das Rückentwicklung.
Das Bewusstsein hat also die Wahl.
Die virtuelle Wirklichkeit bietet ihm wunderbare
bei dem sich viele Spieler
Das ist mein Modell, kurz zusammengefasst.
Wir leben sozusagen in einer virtuellen Realität,
Durch diese Vorstellung unterscheidet
sich dieses Konzept auch wesentlich von
Ich verstehe.
Allgemein kann man natürlich beobachten,
eine Simulation, in den letzten Jahrzehnten
Sie postulieren, im Unterschied zu anderen
die Grundlage für alles ist.
Es ist die Ursache für jede Entwicklung.
Sobald sozusagen der Startknopf gedrückt
Bewusstsein entwickelt und kultiviert sich,
seiner selbst bewusst.
Es geschieht das, was man gemeinhin unter
auf den Menschen.
Wären Sie mit dieser
Soweit ja, sehr gut.
Allerdings würde ich nicht sagen, dass die
nachdem der Startknopf gedrückt wird.
Bewusstsein ist bereits vorhanden, wenn die
grundlegendsten Form.
Ich definiere Bewusstsein als Wahrnehmung
Wahrnehmen und Entscheidungen treffen –
Bewusstsein nimmt wahr, das heißt,
und es nimmt auch sich selbst wahr.
Ich denke, dass gerade dieser Descartes-Moment:
sehr fundamental ist.
Man ist sich seiner selbst bewusst, und dann
Und Entscheidungen erfordern
Vor der Wahl – nach der Wahl.
Wäre alles determiniert, gäbe es
Alles wäre schon vorherbestimmt.
dann gibt es Entscheidungsmöglichkeiten,
Denn ohne freien Willen könnten Wahlmöglichkeiten
Das Wort „Wahl“ wäre in einer deterministischen
Es gäbe keine Wahl, weil ja alles
Zur Wahrnehmung mit Wahlmöglichkeit gehören
Diese drei Gegebenheiten spielen zusammen.
Die genau gegenteilige Sichtweise, die logische
Wenn man ein Materialist ist, muss man auch
Das gehört zusammen – genau so, wie Zeit,
und einander bedingen.
Mit dem Materialismus ist das genau das Gleiche:
auch ein Determinist zu sein.
Das wäre unlogisch.
Materialismus, das ist im Grunde immer noch
Das Universum ist nur eine große Maschine.
Die Maschine arbeitet gemäß den physikalischen
Da gibt es keine Entscheidungsmöglichkeit,
drehe mal an dieser Kurbel und ich bewege
Kurbeln drehen sich und Zahnräder bewegen
also ergibt sich Determinismus
Es ist aber doch interessant, dass die Ergebnisse
und radikal abwichen von allem bis dahin Bekannten,
neue Perspektive anzunehmen.
Trotzdem gibt es noch immer Wissenschaftler,
Ist die materialistische Sicht aus Ihrer Perspektive
grundlegend falsch?
Ich sage, dass sie falsch ist.
Was die Quantenmechanik getan hat – begonnen
Erachtens die Quantenmechanik begründete:
keine materialistische Grundlage hat.
Information hat eine große Auswirkung auf
Wenn Sie nicht wissen, durch welchen Spalt
Wenn Sie wissen, welchen Spalt das Teilchen
Das Wissen, also die Information,
Sie verändert das Ergebnis.
Die einzige Möglichkeit, ein mathematisches
ist über die Wahrscheinlichkeitsrechnung.
Sie müssen davon ausgehen, dass Teilchen
sondern alles nur Wahrscheinlichkeit ist.
Im Jargon der Quantenphysik: Wenn gemessen
kollabiert die Wellenform
In diesem Augenblick erst entsteht
Aber grundsätzlich ist das Teilchen zunächst
Quantenphysik gibt es seit dem
Sie ist nun etwa 100 Jahre alt, und sie hat
Denn was sie aussagt ist, dass der Materialismus
Das Problem war, dass die Physiker keine andere
Ergebnisse der Experimente fanden.
Sie konnten keinen Grund dafür nennen,
Wahrscheinlichkeitsverteilungen zeigen sollten.
Sie konnten keine Theorie formulieren, die
Nachdem sie es vielleicht 20 oder 30 Jahre
sie einen anderen Standpunkt ein.
Sie sagten: Gut, es ist einfach nicht vorgesehen,
Das ist eines der Geheimnisse der Natur, die
Wir können es nicht wissen.
Die Quantenmechanik ist einfach eine abstruse
Also nicht so wie andere Wissenschaften, die
Die Quantenmechanik ist es nicht, denn darin
Diese Position befreite die Physiker davon,
Sie hatten ja bereits entschieden, dass es
Anstatt Lösungen zu suchen, beschlossen sie
der Physik handelt und dass das auch künftig
Damit kehrten sie zurück zum Materialismus
weiterhin als Ausreißer, als einen Sonderbereich,
Die meisten Wissenschaftler heutzutage, vor
Newtonschen Ansicht gefangen, dass die
Uhrwerks funktioniert.
Das Universum folgt ausschließlich
Es ist eigenartig, dass Physiker daran festhalten,
wirklich grundlegende Gegebenheiten.
Meist geht es darum, wie diese Gegebenheiten
Und welchen Einfluss die Veränderungen haben.
Die grundlegenden Gegebenheiten sind Zeit,
vergesse ich gerade ein paar,
Schwerkraft …
Ja, Schwerkraft, klar!
Das sind also die grundlegenden Gegebenheiten.
Alles andere steht damit im Zusammenhang.
Aber wenn Sie einen Physiker fragen, woher
was verursacht Zeit, was Masse,
Woher kommt das? –,
dann wird er antworten:
Das gibt es einfach.
Aber es fehlt doch logischerweise etwas, wenn
Wir sehen es, und deshalb ist es da.“
Die grundlegenden Gegebenheiten unserer Welt
Denn sie haben keine
Sie sind einfach.
Nun, Gegebenheiten, die keine
das ist etwas, das wir
Was keine physikalische Ursache hat, gilt
Tief im Zentrum der Physik erscheinen also
Sie sind mystisch, kommen einfach
Das zeigt uns, dass die materialistische Theorie
Wenn die Quantenmechanik als „abstrus“
ihr etwas fehlt.
Dass sie offensichtlich falsch liegt, denn
Doch gibt es in der Quantenphysik eine ganze
ist nur eines davon …
Auch Schrödingers Katze zum Beispiel …
Ja, selbstverständlich, oder der Tunneleffekt
Die Superposition …
Genau, all das, es gibt viel Paradoxa
Und wir wissen, dass die Mathematik all das
warum es so ist.
Mein Ausgangspunkt ergab sich aus zwei
Kurz nachdem ich mit meinem ersten Job an
Bob Monroe und habe auch damit begonnen, die
Sowohl meine Karriere als Physiker als auch
Zeit ihren Anfang genommen.
Als Physiker hatte ich einen Fulltime-Job,
so gut wie ein halber Vollzeitjob.
Es waren 15 bis 20 Stunden pro Woche, die
Schließlich hatte ich viele Fakten gesammelt
außerkörperliche Erfahrungen,
die Phänomene des Bewusstseins sind.
Und diese Tatsachen führten mich, wie ich
die Grundlage für alles ist, nicht
Eben aufgrund der Richtung,
Ich hatte also diese Fakten – und gleichzeitig
weil ich ja Physiker war.
Was ich suchte, war ein alles übergreifendes
Annahmen, etwas, das alle Tatsachen erklärt,
genauso, wie die Fakten aus
Ich habe 35 Jahre lang Bewusstseinsforschung
aus diesem Bereich beschrieben.
Und diese sind deutlich schwerer festzumachen
Man muss härter daran arbeiten, Experimente
isolieren und so weiter.
Das hat lange gebraucht, denn auch die
sollten wiederholbar sein.
Man muss ja wissen, warum etwas passiert,
und so weiter.
Nach 35 Jahren dachte ich dann, das Bewusstsein
darüber eine neue Theorie veröffentlichen
auch die Physik herleitet.
Und das tut meine Theorie, sie leitet von
gibt die richtigen Antworten.
Und nicht nur das, sie löst auch
Es erscheint damit logisch. warum sie so sind,
Ich begann dann, nach anderen Paradoxa zu suchen,
und der Biologie.
Und ich habe herausgefunden, dass sich all
ausgeht, dass unsere Wirklichkeit eine virtuelle
Das Bewusstsein ist ein Teil des Bewusstseinssystems,
Es stellt die virtuelle Realität bereit.
Andere Teile des Bewusstseins sind Sie und
Das Bewusstsein spielt als Quelle alle Rollen.
Dann habe ich die logischen Abläufe für
Laufe meiner Bewusstseinsstudien begegnet
Remote-viewing, all das.
Darauf fußt mein Modell.
Es versucht, all dem gerecht zu werden.
Es erklärt die Daten, die wir haben, und
Es bezieht sich sogar auf Fragen, über die
Woher kommen Raum und Zeit?
Diese Theorie bietet eine Begründung dafür.
Zeit und Raum tauchen ja nicht magisch aus
weil sie da sind.
Wegen der Paradoxa und der offenen Fragen
versucht, um sie in einem größeren Rahmen
Einfach nur zu sagen, die Dinge sind so, weil
kein sehr wissenschaftlicher Ansatz.
Eines der interessantesten Konzepte, die ich
Ordnung von Pribram und Bohm, die Ihnen
Zu der Zeit, als Einsteins Relativitätstheorie
David Bohm – der auch für einige Zeit in
Bereichen unterschiedliche Ansichten hatte –,
eine übergeordnete Information mit
Er nannte das implizite Ordnung.
Die implizite Ordnung scheint all diese Prozesse
und studieren.
Was sagen Sie zu dieser Ansicht?
Das stimmt.
Bohm behauptet, da sei ein „Ding hinter
Etwas, das wichtig und fundamental ist, fundamentaler
Ich würde dieser Annahme zustimmen.
Genau das sagt ja auch meine Theorie über
Bewusstsein an sich ist das „Ding hinter
Nehmen wir einmal den Urknall her: Es gibt
ein Plasmaball sozusagen rumsitzt, bis er
„Bang!“
in einen Evolutionsprozess übergeht, gemäß
Schwerkraft, Explosionen … Druck, der ausdehnt,
der Expansion, die Formung von Materie.
Die Gesetze für diese Prozesse sind bekannt.
Der Plasmaball umfasst alle Ausgangsbedingungen.
Wenn ich also sage, dass das Bewusstsein die
dann beginnt das mit der Ausgangsbedingung
das die virtuelle Realität steuert.
Dann wird der Startknopf gedrückt – und
Die Simulation beginnt zu laufen, und die
dem Regelwerk entsprechend.
Wir haben da eine Reihe von Konstanten.
Wären diese Konstanten verändert worden,
fünfzehnten Stelle hinter dem Komma, wäre
Es würde gar nicht existieren.
Es gäbe kein stabiles, lebensfähiges Universum.
Es existiert nur, weil alle Gegebenheiten
Alles ist in perfektem Gleichgewicht, sodass
Die Physiker sprechen vom „anthropischen
alles ganz genau für uns so geplant.
Das erscheint als großes Geheimnis, als eines
Nun, die Lösung ist einfach: Wenn das Größere
erzeugt, damit das Bewusstsein mehr bedeutsame
die Ausgangsbedingungen und ein Regelwerk.
Damit kann sich dann die virtuelle Realität
Sie entwickelt sich.
Sie ist nicht fertig programmiert.
Es gibt sich selbst entwickelnde virtuelle
der besseren Abteilungen für Computerwissenschaft
Diese Simulationen funktionieren ähnlich.
Sie sind klarerweise nicht so differenziert
das Konzept funktioniert gut.
Die virtuelle Realität begann sich also nach
Die Tatsache, dass wir das „anthropische
Konstanten, die genau so definiert sind, dass
wenn dahinter Bewusstsein steht.
Denn genau so bildet man eine virtuelle Realität,
fertig programmiert ist.
Eine solche Realität komplett zu programmieren,
zu starr und festgeschrieben.
Man müsste ständig neue Programm-Lösungen
Wenn sich das System aber selbst entwickelt,
es vollkommen konsistent.
Alles arbeitet perfekt zusammen, weil sich
Sie haben das stabile Universum erwähnt.
Ich habe mich gefragt: Warum ist nicht einfach
Wäre das Nichts nicht eigentlich das stabilste
Es ist stabil, aber es passiert nichts, es
… keine Evolution …
Es ist leer, wertlos, eine Nullmenge,
Es erfüllt keinen Zweck.
Als Konzept kann man mit dem „Nichts“
Tatsächlich lässt sich über das Konzept,
Determinismus ist nicht weit von
Hier geht es zwar nicht um das Nichts, aber
Es gibt keine Änderungen, kein Bewusstsein,
Entwicklung, weil all das die Möglichkeit
Die Dinge existieren einfach –
Es gibt keine Befähigungen, die für irgend
eben ähnlich wie bei der Nullmenge.
Theoretisch ist eine Nullmenge das Allereinfachste.
Und auch Determinismus mag einfach sein, aber
Interessanterweise gehört ein namhafter Mitgewinner
dem Kreis jener Wissenschaftler an, die glauben,
könnte, sondern eine unendliche Anzahl von
sind und die sich in weiterer Folge
Man spricht dann von einem zyklischen Universum
Was denken Sie darüber?
Wie kommentieren Sie die Idee zyklischer Universen,
Ich denke, diese Vorstellung entspricht dem,
tiefer in die Natur der Realität eindringen
klar wird, dass sie nicht die
Sie wissen, dass da noch etwas anderes sein
Variable – auch das war ein ähnliches Konzept.
Es muss also noch etwas anderes vor sich gehen,
Denn der materialistische Blickwinkel bietet
tote Plasmaball kommen könnte, weil doch
Er kann nicht aus unserem Universum stammen,
Der Weltraum expandiert – aber wohin?
Wie entsteht neuer Raum?
Es gibt so viele Paradoxa, für die Physiker
Sie stehen mit dem Rücken zur Wand, wissen
der Luft und sagen: „Also, ich denke, es
Es kommt, und es geht.“
Wenn man sie aber in die Mangel nimmt und
Mechanismus dahinter sein soll, dann wissen
Es ist bloß eine Idee.
Das ist meines Erachtens Physik
Und eine solche Physik kann keine abschließende
Materialismus sie in in einem geschlossenen
Antwort gibt.
Materialistisch orientierte Physiker haben
Antworten in einen kleinen Bereich zurückgezogen,
finden können.
Deshalb stecken sie fest – und erfinden
zuvor genannten.
Eine ähnliche Mit-dem-Rücken-zur-Wand-Situation
Und zwar, wenn es um die Aufgabe geht, Nichtlokalitäts-Ereignisse
Sie wissen ja, Teilchen existieren zunächst
eine Wahrscheinlichkeit.
Und dann erscheinen sie dort, wo eine
Aus den vielen Möglichkeiten nimmt die Messung
Teilchen, als physisches Objekt.
Das ist, was die Physiker beobachten.
Wenn sie diesen Vorgang aber erklären wollen,
wir auf einmal die Idee, dass es viele Welten
Jedes Mal, wenn sich etwas ändert, entsteht
Sobald also ein Elektron seinen Spin von „Spin-up“
ein ganzes neues Universum entstehen.
Ich kratze meinen Kopf mit dieser Hand anstatt
ein neues Universum entstehen!
Siebeneinhalb Milliarden Menschen tun unzählige
sich am Kopf kratzen, und jedes kleinste Ereignis
Außerdem: Was immer sich in jedem dieser
… ja, erschafft wieder ein
… jede einzelne Aktion führt wieder zu
Siebeneinhalb Milliarden Menschen in jedem
wenn jemand ausspuckt – oder eben nicht –
Das ist ein Problem.
Und klar, das alles klingt lächerlich – jedes
immer wieder weiter auf, wird seinerseits
Sie sprechen von der Viele-Welten-Interpretation
in der Quantenmechanik …
Ja, von diesen vielen Welten … Solche Ideen
kommen auf, wenn man mit dem Rücken zur Wand
wie sie die Phänomene erklären sollen, ohne
Deshalb sagen sie: Wenn es viele Welten gäbe,
Universum zum anderen springen, alles bleibt
In dem einen ist das Teilchen hier, in dem
Teilchen eigentlich überall und wir springen
Das ist irrational – und es ist … auch
Was ich ihnen zugestehen kann ist, dass es
Es ist theoretisch möglich.
Solche Theorien erfüllen den Zweck, die Quantenphysik
dem Preis, dass es albern wird.
Wir sollten vielleicht noch etwas zum Begriff
Quantenmechanik spricht.
Sie haben es eine
Die Dinge befinden sich in verschiedenen Zuständen
ein bestimmtes Ergebnis.
Aus den multiplen Möglichkeiten ergibt sich
vorgenommen wird, ein bestimmter Zustand.
Das nur zur Erklärung für unsere Zuschauer
Ja, das ist ein Grundsatz der Quantenmechanik.
Die Quantenmechanik hat sich zu einer fundierten
Ihre Mathematik ist sehr exakt.
Das zeichnet an sich gute Wissenschaft aus!
Aber in diesem Fall läuft es auf das Credo
ausschließlich um die Mathematik.
„Halt den Mund und rechne!“
Quantenmechanik ist eine Wissenschaft, die
Die Quantenphysiker wissen, wie sie rechnen
zunächst nur Wahrscheinlichkeiten gibt.
Die Teilchen sind überall, aber nirgendwo,
Wenn man mit dieser Grundannahme beginnt,
die eine Wahrscheinlichkeitsfunktion ist.
Das ist aber keine reale Welle, die sich durch
eine mathematische Wahrscheinlichkeit.
Das ist eine Grundlage der Quantenphysik.
In der Quantenphysik gibt es sonderbare Dinge,
Wie etwa beim Doppelspaltexperiment, bei dem
auf einen Bildschirm geschickt werden.
Infolge der Messung zeigen sich dann Teilchen,
Oder wenn bei einem Doppelspaltexperiment
zum Einsatz kommt:
den einen oder den anderen Spalt, und man
Da die Messung erfolgte, sollte man also auf
Teilchen vorfinden.
Sobald das Teilchen auf den Bildschirm trifft,
Aber die Information, durch welchen Spalt
Wenn man aber die Information ausradiert,
„Ich habe jetzt keine Information mehr.
Ich hätte wissen können, welchen Spalt das
Information gelöscht, bevor ich sie
– was zeigt der Bildschirm statt der Teilchen?
Ein Interferenzmuster!
Ja, ein Interferenzmuster!
Sie haben ja auch selbst ein Doppelspaltexperiment
ursprünglichen Versuchsaufbaus, richtig?
Ja.
Bei diesem speziellen Experiment mit dem nachträglichen
die Information darüber, welchen Spalt das
bereits genommen und auf den Bildschirm hinter
Nachdem es auf dem Schirm also eine Position
werden kann.
Aber abhängig davon, was man nach dem Experiment
Diese Experimente mit dem nachträglichen
in den materialistischen Erklärungen.
Sie funktionieren einfach nicht.
Aber eben aufgrund dieser sogenannten Nichtlokalität
sie können irgendwo sein – entstand die
von einer Welt in die andere zu springen.
Das soll die Magie erklären, weshalb die
… mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit.
Das ist aber keine wirklich
Es kostet einfach zu viel, denn bald hat man
Trillionen von Trillionen Universen, und das
und weiter multipliziert …
… was eigentlich ein sinnloser Vorgang wäre.
Es käme zu keiner Entwicklung, wenn man nur
Da könnte man gleich sagen: Lasst uns das
erst damit beginnen …
Das ist der Punkt.
Die Idee stützt lediglich den Materialismus,
Alles ist bereits getan, alle denkbaren Möglichkeiten
Denn diese Welten decken alle
Alles ist vorherbestimmt.
Es gibt keine Veränderungen.
Änderungen sind Illusionen, die daraus
anderer Wirklichkeiten springen.
Daraus würde die Illusion von Zeit, von Wahlmöglichkeiten
Aber das ist ein Zirkelschluss.
Um durch die verschiedenen Wirklichkeiten
Aber das geht nicht ohne den Faktor Zeit.
Jetzt bin ich hier, und später bin ich dort.
Man braucht also Zeit, um zu springen, um
Das ist keine gute Logik.
Das funktioniert nicht gut.
In den Erklärungen, die auf Determinismus
gibt es eben viele Löcher.
In den frühen 1920er-Jahren waren Niels Bohr,
alle in der Mannschaft also, überaus aufgebracht
die Luft gejagt und eine ganz
Die Physiker hatten einen absoluten Durchbruch,
alles war ganz anders als bisher gedacht.
Wow!
20 Jahre später war das „Wow“
Alle hatten Kopfschmerzen davon, gegen Türen
Phänomene zu finden.
Klar, alle diese Leute waren hoch intelligent,
virtuellen Realität, damals in den
Es gab noch keinen Computer, der so etwas
noch keine Computer.
Sie hatten vielleicht so etwas wie Rechenmaschinen,
waren zu dieser Zeit noch nicht einmal eine
Solange man aber nicht versteht, dass es um
die Logik nicht erkennen, die erklärt, warum
Diese Männer wussten, dass da etwas Großes
um es zu verstehen.
Heute haben wir es, aber gleichzeitig haben
Materialismus und im Determinismus zu suchen.
Also soll eine „Viele-Welten-Theorie“
das im Hinblick auf die praktische Anwendung
Die Quantenmechanik ist und bleibt eben eine
Wir stecken in unserer Vorstellung fest und
logisch ist, nur um unseren Glauben an den
Um es für unser Publikum zu verdeutlichen:
Doppelspaltexperimente, in denen extrem schwaches
sozusagen einzelne Lichtpünktchen.
Möchten Sie das noch näher erklären?
Nun, wenn man für das Experiment einen Lichtstrahl
der Optik.
Wenn man es aber mit einzelnen Photonen durchführt,
Das ist der Unterschied.
Wissenschaftler haben lange Zeit Lichtstrahlen
bei diesen Experimenten Beugungsmuster entdeckt
Dann wollten sie das Experiment mit einem
aber noch keinen gangbaren Weg dafür.
Es musste ein einzelnes Teilchen sein, und
Also versuchte man es mit einer weit entfernten,
Licht breitet sich um eine Lichtquelle in
Es breitet sich als Lichtball aus, und wenn
der Photonen an seiner Oberfläche
Die Dichte von Photonen, ausgebreitet über
Man muss die Lichtquelle also so weit entfernt
dass tatsächlich nur ein einzelnes Photon
Die Photonen treten dann nicht mehr gebündelt
verteilt und weit voneinander entfernt.
Das war der bei diesem Experiment der Ansatzpunkt.
Schwaches Licht, das heißt, eine matte Lichtquelle,
Man berechnet die Photonendichte und kennt
Photon zu erhalten.
Man weiß dann beispielsweise, dass alle
Und dann unternimmt man das Experiment, bis
Und auf dem Bildschirm hinter dem Doppelspalt
Das grundsätzliche Ziel des
war ja, die Beschaffenheit
Ist es eine Welle oder ein Teilchen?
Um das zu untersuchen, schickte man einzelne
liegende Spalten.
Ein dahinter liegender Bildschirm erfasst,
Licht zeigt. Ist das richtig?
Die Ergebnisse waren aber verwirrend, weil
das auf den Wellen-Charakter des Lichtes hinwies,
sind, wenn Lichtteilchen wirken.
Das war gut geplant, man hatte aber nicht
Wir können heute dieses Experiment wiederholen
Soweit korrekt?
Ja, das Experiment sollte eines dieser Paradoxa
als auch als Teilchen.
Ich gehe ein Stück zurück: Einstein studierte
Bei seinen diesbezüglichen Arbeiten wurde
Klumpen daherkam, in einzelnen Momenta.
Er folgerte daraus: Licht besteht aus Teilchen.
Die Physiker-Gemeinde sah sich das an und
als bestünde Licht aus Teilchen.
Aber wenn wir ein Lichtbündel durch einen
Schirm dahinter ein Beugungsmuster.
Demnach muss Licht eine Welle sein.
Was also, wenn wir nur ein Photon nach dem
Dann sollte dieses Lichtteilchen einfach durch
Sofern keine Kraft von außen auf sie einwirkt,
Das ist Newtons 2. Gesetz.
Damit entdeckte man das Problem.
Die einzelnen Photonen bewegen sich in geraden
ja keine andere Kraft von außen auf sie ein.
Aber trotzdem arrangieren sich auf dem Bildschirm
sich selbst interferieren würden.
Einzelne, nacheinander auftreffende Photonen
Sie können auch nicht mit sich selbst interferieren.
Das also war das große Problem.
Das Licht ist Welle, das Licht ist Teilchen:
Der photoelektrische Effekt wies auf den Teilchencharakter
das Thomas Young erstmals durchgeführt hatte,
Beiden Theorien waren durch Experimente gut
widersprüchlichen Ergebnissen.
Um diesen Konflikt zu lösen und die Frage
experimentierte man mit einzelnen Photonen,
Und obwohl es eben einzelne Teilchen waren,
das für Wellen typische Interferenzmuster.
Das war das große Mysterium der Quantenmechanik.
Denn gemäß Newtons physikalischen Gesetzen
Es verletzt den gewohnten Blick auf die Realität,
Aber Masse ist nicht fundamental.
Das hat sich damit gezeigt.
Deshalb waren die Quantenphysiker
Im Doppelspaltexperiment zeigte sich
Seit dieser Zeit wurden viele verschiedene
Eines der bahnbrechendsten stammt
Es wurde 2000 veröffentlicht von Kim, Scully
von Maryland, die anderen kamen für dieses
Dieses Experiment war einzigartig und grundlegend.
Denn man dachte ursprünglich: Gut, wir erhalten
Teilchen sich zu einem Interferenzmuster anordnen.
Das aber ergibt keinen Sinn!
Das Ergebnis muss also irgendwie mit der Messung
Durch die Messung muss wohl irgendeine Art
Ergebnis beeinflusst.
Das ist ein weiteres Beispiel dafür, wie
in der Luft wedeln und Erklärungen
Aber man hat eben nichts Besseres.
Sie meinen, weil Physiker davon ausgegangen sind,
auf die Teilchen einwirken muss?
Ja, die Vermutung war, dass man das Teilchen,
bewegt, doch mit irgendeiner Art Energie
Denn ohne Berührung gäbe es keine Messung,
Und eben diese Interaktion verursache
Das aber ergibt keinen Sinn.
Denn wenn man fragt, wie die Interaktion bewirken
Interferenzmuster verteilt, dann lautet die
Aber die Ursache muss einfach diese Interaktion
Einzige, was wir bei diesem Experiment tun.
Um diese Idee ging es also: Man kann nicht
zu interagieren und damit dem
Wobei die Wissenschaftler mit einem tatsächlich
Faktor – aber nicht deshalb, weil dadurch
Das ist nicht der Punkt.
Dieses Experiment aus dem Jahr 1999 hat gezeigt,
Die Wissenschaftler machten damals Folgendes:
und unmittelbar danach traf es auf einen BBO-Kristall.
Dadurch entstanden zwei miteinander verschränkte
Als Information für unser Publikum: ein verschränktes
interagieren, als wären sie verbunden in
Ein Teilchen ändert zum Beispiel seinen Spin,
auch der Spin des anderen Teilchens
Ja, oder wenn es seine Polarisierung verändert,
Man hat also dieses verschränkte Paar erzeugt,
das andere, unmittelbar mit reagierende „Idler“.
Eines der Teilchen trifft auf den Bildschirm,
Man hat also einen Detektor, der alle Teilchen
anderen für alle Teilchen, die durch den
Das Experiment verwendet den „Idler“ des
zu erhalten, welchen Weg das
Dadurch kann eine Messung erfolgen, ohne das
von Energie zu berühren.
Die Messung ist, wie gesagt, tatsächlich
weil sie Information erschafft.
Alles dreht sich um die Information,
Es geht also nicht um die Berührung des Teilchens
Und diese Tatsache war ein weiterer Tiefschlag
einer solchen Berührung wie ein
Ihm zufolge musste ja eine Energie während
Aber, wie gesagt, es gibt keinen Grund, weshalb
bringen sollte, sich in einem
Durch das beschriebene Experiment wurde die
im Spiel, widerlegt.
Denn um die Information zu erhalten, welchen
Meine Theorie unterstützt die Kopenhagener
von Niels Bohr und den anderen Physikern, während
Deshalb habe ich die Frage gestellt: Wenn
ihr anderer Meinung seid, wo bitte ist das
sich von Bohr abzuwenden?
Mir konnte noch niemand ein
Man hat sich also ohne Begründung einfach
Hokuspokus zu glauben, sondern an den Materialismus.
Demzufolge erzeugt die physische Welt Bewusstsein.
Bewusstsein ist ein Produkt der
Meines Erachtens ist das falsch – und für
Mein Ausgangspunkt ist das genaue Gegenteil:
Und die physische Welt ist ein
Das Kernproblem im Hinblick auf Bewusstsein
Bewusstsein erschaffen soll.
Die Physik bemüht sich sehr darum,
Dagegen ist prinzipiell auch nichts einzuwenden.
Ich scherze ein wenig darüber, wenn ich sage,
aus dem Hut ziehen oder aus der Luft greifen.
Aber im Physik-Jargon gibt es diesen
Er bedeutet im Wesentlichen: Man hat keine
Punkt B führen, aber man stellt sich vor, dass
Es könnte ja sein – und man greift eine
Meines Erachtens fallen viele Dinge in diese
assoziiert, die all die nicht-lokalen, sonderbaren
Bewusstsein erscheint auch
Sie können dazu beispielsweise Dean Radins
die zeigen, dass Bewusstsein sehr sonderbare
Daher wird vermutet, Bewusstsein müsse ein
seltsam erscheint.
Ich glaube verstanden zu haben, wo Ihrer Meinung
der Quantenphysik liegen und wo die hauptsächlichen
der Experimente waren und wie man die Paradoxa
mehr Beweise und Unterstützung für Ihre
Und diese sagt im Wesentlichen: Bewusstsein
eigentlich nur eine Simulation, beruhend
Es ist an dieser Stelle vielleicht wichtig,
wenn man die Welt als virtuelle Realität
betreiben, sondern man kann auch völlig logische
die Fernwahrnehmung finden.
Sprechen wir darüber!
Fernwahrnehmung war ja auch ein Projekt
Sicher!
… man führte Experimente mit Telepathen
fähig sind, um ohne physische Hilfsmittel
Und diese Versuchspersonen haben korrekte
erhalten, wo sie nie gewesen waren,
Können Sie darüber mehr sagen?
Meine Theorie erklärt auch diese Vorgänge.
Das Paranormale wird dadurch normal.
Fernwahrnehmung ist eigentlich nur wie das
Diese Datenbank existiert, weil die „Rendering-Maschine“,
Könnte man diese Datenbank mit der sogenannten
östlichen Philosophie spricht?
Ja.
Diese Datenbank ist für das Bewusstsein zugänglich,
Das Bewusstsein ist der Spieler des Avatars –
Wenn also das Bewusstsein diese Datenbank
für das Bewusstsein zugänglich, denn es
Fernwahrnehmung heißt also, Daten aus der
Man stellt also eine Anfrage an die Datenbank
Ja, man bekommt die Information zurück.
In der Frühgeschichte haben die Menschen
Zum Glück ist es billig, diese Welt zu ergründen.
Alles, was man braucht, ist genügend freie
Den Weltraum zu erforschen ist erheblich aufwendiger,
Aber die Menschen hatten immer die Möglichkeit,
Also, ja, die Akasha-Chronik war bekannt.
Die Menschen wussten aber nicht,
Sie konnten nicht verstehen, dass es sich
der virtuellen Realität nötig ist.
Ein solches Verständnis hatten sie nicht,
aus einem nicht-physischen Etwas zu holen,
Wenn jemand immer noch bezweifelt, dass es
im Internet recherchieren.
Es gibt dort viele Webseiten von seriösen
oder Experimente durchführen, die sie auch
Die Sache hat ihre Berechtigung.
Und ja, die CIA hatte ein ganzes Team von
haben, darüber wurden mehrere Bücher geschrieben.
Es gibt auch einen Film zum Thema, „Männer,
lustige Version davon.
Stimmt, der ist wirklich witzig.
Aber wie auch immer … das alles funktioniert
Es gibt außerdem Medien, die mit Toten sprechen –
tot, aber es erscheint ihnen so.
Mein Modell erklärt, was hier
Ist es die Signatur, die ein Mensch während
Datenbank hinzugefügt wird,
Wenn Medien Gespräche mit Leuten führen,
meist mit dem Größeren Bewusstseinssystem
Das Bewusstsein hat alle Entscheidungen getroffen
die körperlichen Bewegungen gesorgt.
Medien finden also in diesem Größeren Bewusstseinssystem
Sie bekommen Daten aus der Datenbank, Informationen
Das System ruft diese Datenbank ab … also
der vor zehn Jahren gestorben ist.
Es ist eine sehr detaillierte Datenbank, die
was er gesagt hat, sondern auch,
Alle Daten zu seinem Bewusstsein
All das wurde also sozusagen in die
Ja, alles, was Onkel Fred ausgemacht hat,
Daten sind zugänglich.
Das Größere Bewusstseinssystem gibt diese
Denn in jedem Austausch zwischen einem Medium
um Onkel Fred, sondern um Lösungen und darum,
Das ist der Grund, warum das System das tut.
Onkel Fred ist weg, es gibt
Es gab Onkel Fred nach Ihrer Theorie
Es gab keinen Onkel Fred, ebenso wenig, wie
„World of Warcraft“ gab.
Es gibt nur Bilder auf einem Bildschirm.
Und unser Körper ist nur ein 3D-Bild in einer
Aber warum sollte das Größere Bewusstseinssystem
machen, wenn eine der Grundlagen Ihrer Theorie
er sich eigentlich in einer
Es geht hier um zwei verschiedene Dinge: Erstens
in sich konsistent sein.
Aber sobald der Geist, das Bewusstsein, etwas
Die virtuelle, physische Realität zerbricht
in sich fest geschlossen.
Aber man reicht mit seinem Bewusstsein
Das folgt dem Grundsatz, dass in einer virtuellen
nicht zu finden sein kann.
Das Berechnen der virtuellen Realität kann
Sie kann sich nicht selbst berechnen, daher
In der virtuellen Welt von „World of Warcraft“
der das Spiel rechnet.
Das unterstützt Gödels Theorie …
Genau!
Der „Computer“, der die virtuelle Welt
Realität sein.
Der Spieler, der den Avatar spielt, muss sich
befinden, das ist dasselbe Prinzip.
Der Spieler trifft alle Entscheidungen für
Maus und Joystick – und trifft seine Entscheidungen.
Der Spieler selbst ist also nicht innerhalb
Sie und ich sind Avatare, die hier
Wir sind Avatare, aber der Geist, der das
das Bewusstsein.
Wir sind zwei Spieler im Größeren Bewusstseinssystem
Ganz genau!
Sie sind ein Elf und ich bin ein Barbar in
und wir führen ein Gespräch darüber, wie
Und die beiden Spieler müssen nicht notwendigerweise
in China, der andere in New York.
Der eine spielt den Barbaren, der anderen
was sie tun werden.
Aus der Sicht der Avatare sind die Spieler
Und das muss auch so sein, weil Spieler und
müssen, um ununterbrochen miteinander
Man kann nicht über verschiedene Realitätsrahmen
Spieler und Computer sind also nicht-physisch
Die eigentliche virtuelle Realität aber ist
In Wirklichkeit gibt es keine Elfen oder Barbaren,
das sind bloß Programme –
Das bedeutet: Die virtuelle, physische Realität
Das ist ein wichtiger Punkt.
Wenn „World of Warcraft“ keine Spieler
Nichts.
Weil alles, was der Server tut, ist, Datenströme
Wenn es keine Spieler gäbe, gäbe es keine
Nichts.
Aber sobald ein Spieler einsteigt, werden
Zehntausende Spieler steigen ein – Zehntausende
Das System nimmt alle Interaktionen auf – der
es berechnet all das und macht daraus ein
sieht, was vor sich geht.
Unsere Körper sind wie die Bilder auf dem
in einem dreidimensionalen Raum.
Und was sagt uns das?
Es sagt uns, dass die Quelle, das Größere
Teil der Quelle, und auch der Spieler
Gleichzeitig sind sie aber auch
So funktioniert, etwas aufgegliedert, die
Würden Sie die individuellen Bewusstseinseinheiten
Bewusstseinssystems bezeichnen?
Ich würde sie nicht als holographisch bezeichnen,
Damit wären wir zu sehr in der Idee eines
Es gibt keinen Raum im Bewusstsein.
Bewusstsein hat keinen Raum.
Also ist das ein eigenständiger Begriff:
Ja.
Es handelt sich um eine Teilmenge,
Wenn Sie ein Computerwissenschaftler wären,
Bewusstseinseinheit eine
Man könnte sagen, eine Untergruppe eines
Große Computer haben alle möglichen virtuellen
als Untergruppen, Einzelstücke, die aber
Wir sind alle eins, wir gehören zum Größeren
eigenständige Teile des größeren Ganzen.
In mancher Hinsicht sind wir nicht völlig
Akteure mit eigenem Handlungsspielraum.
Und die dreidimensionale Welt, in der wir
Wirklichkeiten – richtig?
Ja.
Es gibt die verschiedensten Arten virtueller
bestimmte Gesetze definiert, die das physische
unsere Physik, Chemie, Biologie.
Diese Gesetze arbeiten so präzise, dass jeder
Wir nennen das physikalische Kausalität.
Alles ist also interaktiv.
Wenn ich etwas tue, wirkt es sich auf Sie aus.
Die Wirkungen breiten sich aus.
Wenn ich eine Wahl treffe – zum Beispiel:
diese Entscheidung einen Unterschied für
Sues Eltern, deren Freunde und so weiter.
Die Folgen breiten sich aus.
Man trifft eine Entscheidung, und von den
Das Ganze ist ein ausgeprägt
Der Computer berechnet die Interaktionen,
Der Computer gibt uns im Grunde etwas Hübsches
darüber haben, wie etwas aussieht.
Aber die virtuelle Realität existiert nur
keine Spieler, keine Datenströme.
Der Spieler erhält die Datenströme und er
In einem Computerspiel blicken wir auf eine
und erkennen darin Flüsse, Bäche, Felsen,
Wir nehmen also eigentlich nur Lichtpunkte
Und die Interpretation folgt den eigenen Erfahrungen.
Man braucht Erfahrungen.
Man muss zuvor schon mal ein Schwert gesehen
ist ein Schwert“.
Erkennen benötigt die Basis eigener Erfahrung.
In unserem Leben geschieht im Grunde dasselbe:
ihn unserer persönlichen Geschichte entsprechend,
unsere Glaubenssätze enthalten, unsere Ängste,
die Art unserer Interpretation.
Jeder von uns lebt in seiner eigenen
Denn die Interpretation jedes Menschen unterscheidet
da jeder eine andere Erfahrungsbasis hat.
Wir leben also alle in unterschiedlichen
Wenn jemand sagt: Wie können diese Leute
Nun, diese Leute sehen eben nicht dieselbe
Sie sind nicht dumm, sie sehen nur
Sie wurden mit anderen Datenströmen gefüttert,
Sie schauen uns an und sagen das Gleiche über
Weil auch sie davon ausgehen, dass wir ihren
Das tun wir aber nicht.
Jeder lebt in seiner eigenen Realität – und
sind nicht körperlich.
Bewusstsein ist ein Informationssystem.
Bücher sind physische Objekte, auch Tinte
Daten sind physischer Natur, aber nicht die
und den Daten geschöpft werden kann.
Es geht um den Inhalt, um die Bedeutung, die
Unser Bewusstsein betrachtet die Daten und
ist das keine hundertprozentig
Denn die Interpretation hängt stark vom Individuum
Von der Präzision der Schrift.
Es gibt also viele Unsicherheiten
Jedenfalls möchte das Bewusstsein, das Inhalt
mit anderen teilen.
Es codiert also die Information, die es aufgenommen
vielleicht gesprochen, als Schallwelle,
Geklickes eines alten Telegrafen, es kann
oder irgendetwas anderes – aber immer geht
Der Empfänger interpretiert diese Daten wieder
Was dabei herauskommt, muss nicht notwendigerweise
persönlichen Basis gemeint hat.
Eine wunderbare Erklärung dafür, warum Kommunikation
Es ist exakt die Begründung dafür, warum
in unseren eigenen, unabhängigen
Also: Information ist der Inhalt, die Bedeutung.
In einem System gibt es zunächst nur zufällige
Aber sobald Dinge, Symbole, organisiert wahrgenommen
Es gibt zum Beispiel Wörterbücher, in denen
Symbole aufgelistet ist.
Wenn wir die Symbole richtig aneinanderreihen,
Wir nennen diese Symbolketten Wörter.
Aber man braucht ein Bewusstsein, um die Bedeutung,
Und das alles ist nichts Physisches.
Man könnte fragen: Wie viel Raum benötigt
Das braucht keinen Raum, es legt keinen Weg
Das ist der Unterschied zwischen Daten
Bewusstsein erzeugt Information.
Und das Größere Bewusstseinssystem hat sozusagen
Computer funktioniert und uns einen
Wir nehmen diesen Datenstrom auf und interpretieren
Und diese Interpretation betrachten wir als
Sie sprechen auch etwas an, das manchmal „Qualia“
unserer Innenwelt.
Warum fühlen und empfinden wir in bestimmter
Warum erleben wir zum Beispiel den Geruch
All diese inneren bewussten Erfahrungen, die
keine gute Erklärung haben.
Ja, dabei geht es um unsere Interpretationen
Menschen können diese Daten recht
Wir können sie physisch nicht spezifizieren,
Das ist der Grund, warum man diese „Qualia“
Sie sind nicht physisch.
Sie entstehen mit der Interpretationen von
Und das bringt uns zurück zum Doppelspaltexperiment:
den Unterschied aus?
Sobald jemand beobachtet, durch welchen Spalt
sodass hinter jedem Spalt nur ein Haufen
Warum ist das so?
Weil bis zu dem Moment, wenn jemand
nicht vorhanden sind.
Sie werden erst ein Teil dieser virtuellen
Das ist ja die Idee einer Simulation.
Der konkrete Inhalt wird erst generiert, wenn
Ganz genau!
Deshalb führt das Doppelspaltexperiment eben
Mit jeder Messung, die zeigt, welchen Ort
zum Beobachter, zum Spieler.
Und mit der Information erhält man
Sobald Information vorhanden ist, erscheint
Wenn keine Information da ist, dann gibt es
auf den Bildschirm treffen.
Und dort zeigt sich im Interferenzmuster eine
Soweit ist das klar.
Aber wenn ich Ihre Ausführungen richtig verstehe,
sein, abhängig vom Beobachter, und nicht
Aber alle Beobachter erhalten ähnliche Ergebnisse,
Müsste nach Ihren vorherigen Erklärungen
sein, weil es davon abhängig ist, wer das
Nein. Nur wenn es um persönliche Details geht,
Solange es nur darum geht, ob etwas da ist
In der Frage beispielsweise „Ist da ein
werden wir uns – und alle, die dieses Interview
Wir würden nicht überlegen und sagen: „Naja,
ein Mikrofon sein … Aber sieht es nicht
mit einem schwarzen Bommel drauf?
… Das ist doch kein Mikrofon!“
Jedem, der es sieht, ist klar: Das ist ein
Es geht dabei um nichts Persönliches.
Würde man aber fragen: „Ist es ein
Stimmt die Qualität?“, dann würde man
Es gibt also eine sich überschneidende Teilmenge
sind mit Bezug auf unsere geteilte Realität.
Zum Beispiel darüber, dass Menschen auf zwei
Wir sind uns einig über Dinge, die unsere
dabei auch die gleichen Gesetze, Regeln für
Typs, wenn man das so sagen kann.
Also gibt es einerseits eine Realität, die
persönliche Realität, die nur für diesen
Spieler innerhalb des virtuellen Realitätssystems
Ja, das alles hängt mit dem Begriff
Dinge, mit denen wir interagieren, die eine
scheinen eine objektive Tatsache zu sein,
hinter Ihnen.
Zeit wenig unsicher …
zu sein, weil sie nur eine geringe
Sie haben eine kleine Unbestimmtheit, aber
Es gibt aber Gegebenheiten mit großer Unbestimmtheit,
Das Urteil darüber hängt davon ab, wie gut
mit der Marke des Mikrofons vertraut ist,
also viele Variablen und Unsicherheiten,
Meinungen haben.
Weil aber die Unsicherheit darüber, ob das
klein ist, können wir uns darüber
Wir stimmen überein, wir sehen Dinge als
Unsicherheit klein ist.
Eigentlich ist alles subjektiv – das hatten
Aber es gibt eine ganze Reihe von Dingen,
weil ihre Unbestimmtheit klein ist.
Gegebenheiten mit hoher Unbestimmtheit sind
Aber im Grunde ist natürlich alles subjektiv.
Wir hängen alle gern an der Vorstellung,
idealerweise auch etwas von uns, von jeder
sein müsste.
Was meinen Sie, was sagen Sie
Nun, Sie selbst sind eine individuelle Bewusstseinseinheit.
Sie sind nicht Ihr Avatar.
Ihr Avatar wird, ganz genau wie der Elf in
Das heißt aber nicht, dass Ihr Bewusstsein stirbt.
Der Junge, der den Elf spielt, fällt nicht
auf die Maus, nur weil sein Elf in der
Das sind zwei verschiedene Dinge.
Wir sind das Bewusstsein, der Spieler.
Und wenn unser Körper stirbt, lebt das
Wir sind unsterblich.
Wir leben weiter.
Wir verlieren den Avatar, aber wir bekommen
Wir bekommen einen anderen.
Der Hauptpunkt ist, wir sind hier,
unseres Bewusstseins zu reduzieren, um die
Das können wir aber nicht auf die Schnelle
Wir müssen unser Selbst ändern, erwachsen
Fürsorge, Güte, für den anderen da sein
virtuellen Realität, in diesem
Darum sind wir hier und müssen es wieder
weil dieses Wachstum ein sehr
Das unterstützt die Idee der Reinkarnation,
Wesen unternehmen dürfen.
Wir helfen damit dem Größeren Bewusstseinssystem
Aber was passiert, wenn die Entropie
Die gesamte Entropie, die es gab, wurde zu
Soweit kommt es nie.
So, wie wir in der physischen Welt nie den
schon der Versuch des Kühlens eine Erwärmung
Man kann nicht null Entropie erreichen.
Um Entropie zu reduzieren, ist Arbeit nötig,
Man kann nicht einfach herumsitzen, und die
Wenn man nur dasitzt, wird die Entropie höher.
Sie steigt – das ist das 2. Gesetz der Thermodynamik.
Wenn man keinerlei Energie hineinsteckt, wird
Sie zu senken, erfordert also Arbeit.
Sogar wenn man null erreichen könnte – was
dem Moment, wenn man sagt: „Null, das Ziel
keine Energie mehr hineinsteckt,
Das ist der Grund, warum man nie fertig wird
Mühe erfordert, die Entropie zu senken.
Das Bewusstsein als Informationssystem versucht
seine Entropie zu senken.
Es sucht immer nach Wegen, um das zu erreichen.
Es hat dazu bestimmte Möglichkeiten oder
Es könnte natürlich auch einfach komplexere
und ihnen besondere Bedeutung beimessen.
Aber im Endeffekt würde sich das abflachen
Das Wachstum, die Reduktion der Entropie würde
Und wenn man noch so viele Muster von Mustern
… läuft man damit doch gegen die Wand.
Ja, denn die Erträge im Vergleich zu dem
werden immer kleiner.
Man braucht also etwas Neues.
Eine neue Idee, eine neue Dimension, in der
Eine neue Dimension, die wieder mehr Möglichkeiten
Biologie bei den einzelnen Zellen, die sich
das sich wiederum zu einem Organismus mit
Leber, Nieren, Lunge und so weiter.
Das wird immer komplexer.
Sobald aber die Möglichkeiten vorhanden sind,
für die Entwicklung immens.
Wenn man also einen großen Raum für Entwicklungen
Bewusstseinseinheiten, gibt ihnen einen freien
wie auch immer sie wollen, ohne sie zu kontrollieren.
Sie werden aus ihren eigenen Erlebnissen lernen
derer sie die Gegebenheiten interpretieren.
Dann geht es um die Frage, was alle gemeinsam
gemeinsam erschaffen wird.
Vor uns allen öffnet sich also ein riesiger
Man sollte sich aber nicht vorstellen, dass
und etwas erleben wollte.
Das wäre auch so eine aus der Luft gegriffene
Wand steht und einfach irgendetwas sagt.
Nein, es gibt einen Grund dafür.
Ein gigantisches, inflexibles System böte
Hingegen hat ein System, dessen Einzelteile
enormes Potenzial.
Besonders, wenn es siebeneinhalb Milliarden
Zum jetzigen Zeitpunkt!
Insgesamt könnten es in der Geschichte 100
Ja, je mehr es gibt, umso mehr Möglichkeiten
Ähnlich wie bei Parallelrechnern …
Richtig. Klarerweise kann man damit viel mehr tun.
Und darum geht es.
Das Größere Bewusstseinssystem verfügt
und muss lernen, mit ihnen zu interagieren.
Zunächst schlug das Größere Bewusstseinssystem
wir werden freundlich zueinander sein, denn
Wir werden alle zusammenarbeiten.“
Die individuellen Bewusstseinseinheiten aber
Ich gehe lieber angeln, mir ist nicht danach,
Das System musste also lernen, wie es die
optimieren kann.
So wurden wir auch zu Lehrern.
Das System musste mit uns interagieren und
zu treffen, um selbst davon zu profitieren.
Durch Zusammenarbeit …
Ja, Zusammenarbeit.
Das Größere Bewusstseinssystem konnte uns
nicht tun sollten, weil der freie Wille dem
Wenn man jemandem etwas anschafft und es nicht
er nicht daran.
Durch die Interaktion mit uns lernte das Bewusstseinssystem,
und Mitgefühl auf dem Weg der Zusammenarbeit
Es hat lange gedauert, bis das Größere Bewusstseinssystem
oder Ähnliches nur zu schlechten
Sie waren immer suboptimal.
Die besten Ergebnisse können erzielt werden,
Entscheidungen auf ihre eigene Art und Weise
gewisse Leitlinien oder durch Zuspruch, aber
ohne ihren freien Willen zu untergraben.
Es befinden sich also alle gemeinsam in einem
gründen Vereinigungen, tun sich zusammen,
geht sehr, sehr langsam voran.
Also sagt das System: „Wir brauchen eine
jede freie Entscheidung reale Folgen hat.
Und wie mache ich das?
Ich schaffe eine virtuelle Realität, die
Die Individuellen Bewusstseinseinheiten können
aber strengen Regeln unterworfen.
Und jetzt geht es nicht mehr nur um ein Blabla
In der virtuellen Welt geht es um
Sich im Winter warmhalten, fit bleiben, Familie
Und wir sind darin auf uns allein gestellt
Damit bewegten wir uns fort von einem Zustand,
sehr viel Potenzial hatten.
Freier Wille bedeutet, über ein großes Potenzial
oder zu erhöhen.
Man kann gute oder schlechte Entscheidungen
Wir hatten also dieses große Potenzial, aber
Und plötzlich befanden wir uns in einer Umgebung,
über Leben und Tod von uns fordert.
Wir begannen diesen Weg so, wie jeder anfängt:
Ängste und auch Wettbewerbsdenken: „Oh
Oder: „Ich bin größer als du, jetzt habe
Auf diese Weise haben wir gehandelt.
Das sind keine guten Entscheidungen, aber
Sie kennen ja diese Geschichte – sie ist
bekannt: Die eifersüchtigen und zornigen
lenken Schwärme von Heuschrecken auf sie
Es geht immer um eine Hassliebe zwischen Gott
Gott ist allmächtig und stellt Forderungen:
du die Dinge nicht richtig machst,
Ich denke, diese Geschichten entstammen dem
in der das Größere Bewusstseinssystem noch
der optimale Weg in Richtung Fortschritt sind.
Anfangs versuchte es, uns zu schikanieren,
Stellt euch alle in einer Reihe auf, wir üben
So etwas funktioniert einfach nicht!
Denn es geht nicht nur darum, was wir tun,
Man kann noch so kooperativ und höflich
kooperativ oder gütig zu sein.
Entwicklung dauert deshalb so lange, weil
Wenn wir uns einfach nach einer Spielanleitung
und das so machen! –,
dann wäre keine Entwicklung möglich.
Es geht hier um keinen intellektuellen, sondern
Darum benötigt diese Entwicklung auch mehr
Ihre Theorie rettet also auch den Reinkarnationsgedanken,
worden ist.
Gehen Sie davon aus, dass wir, die Individuellen
leben werden?
Sicher. Absolut.
Wir sind unsterblich.
Es gibt keinen Grund für das Größere Bewusstseinssystem,
Solange sie das Potenzial für eine Weiterentwicklung
Sogar wenn sie sich zurück entwickeln, haben
Möglicherweise könnten wir an einen Punkt
haben, dass es keine Möglichkeit mehr für
An diesem Punkt würden wir wahrscheinlich
Wir sehen die Dinge nicht so.
Sogar schlechte Menschen, die wir kennen,
Sie müssen nur ein paar Dinge lernen und
Sie brauchen Zeit und die Möglichkeit zu
Ja, Dinge passieren eben.
Man muss alles als eine Möglichkeit zum Lernen
Verschiedene Dinge geschehen und schaffen
Und es geht nicht so sehr darum, welche Umstände
Was passiert, ist letztlich gar nicht so wichtig.
Wichtig ist, was man aus den Gegebenheiten
Ich sage auch oft, man bekommt das, was man
Und wie auch immer es enden mag – es ist
Wir erhalten das, was wir durch unser bisheriges
Entwicklung – verdient haben.
So sieht es aus.
Hoffen wir also, dass viele Menschen dieses
Entwicklung annehmen können.
Wunderbar!
Danke vielmals für das Gespräch!
Sehr gern!