{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xlKZQuhfgbs","mytitle":"Thanatos TV,\u201eWir \u00fcberleben den Tod\uff1a Diese These erkl\u00e4rt Nahtoderfahrungen am besten\u201c \uff5c Reto Eberhard im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr eberhard sie sind arzt in der
schweiz und sterbe forscher wenn man mit
menschen spricht die von ihren
erlebnissen berichten dann hört man sehr
bewegende eindrucksvolle schilderungen
aber im hinblick auf die heute
verbreitete ansicht dass unser
bewusstsein mit gehirnfunktionen
erlischt müsste man doch annehmen dass
es sich bei solchen erlebnissen um
träume handelt wie sehen sie das
dazu bei diesen nahtoderfahrung gibt es
ja sehr viele erklärungsmodelle traum
war einer von diesen und wie viele kann
also teilaspekte von nahtoderfahrungen
erklären wenn wir jetzt mal fokussieren
auf traum wenn das ein traum ist wahr
die nahtoderfahrung dann gibt es schon
parallelen die wir da ziehen können also
auch gerade im erlebnisbereich
beispielsweise kann man im traum
ohne worte häufig kommunizieren dass
etwas das immer wieder berichtet wird
von menschen die nach zur erfahrungen
machen also eine wortlose kommunikation
dann auch diese unabhängigkeit von zeit
und raum die wir so annähernd in träumen
erleben können mit ihren traum der kann
mehr orte sehr schnell wechseln man da
überhaupt gar nicht so leicht das
zeitgefühl
also das ist so eine ähnlichkeit und
dann ein interessanter aspekt ist auch
die die eigentum sterblichkeit die viren
treuen also wir können den träumen nicht
sterben ich habe noch nie gehört dass
jemand wirklich stirbt und dann hört auf
und es geht weiter übel also sogar es
gibt an einer der bekanntesten traum
pioniere macht denn der hat schon so
etwas ist fast 140 jahren hat er über
jahrzehnte intensiv sein traum leben
erforscht er zu verschiedenen stufen
durchgemacht bis zu 1000 kontrolle und
hat das dann niedergeschrieben und ein
in einem traum da versuchte er sich
umzubringen also das ging dann so der
der
entschied sich bevor er einschlief heute
will ich das erleben sein wenn wir mal
ein suizid durchzuführen im traum
als er wieder aufwacht steht der
unterarm eines turms eines kirchturms in
eine menschenmenge und weiß nicht genau
so was da läuft fragt die man die an das
was ist denn hier los und das aktive ja
jetzt die klage unter gesprungen dann
erinnerte sich er war ja der der auf dem
turm gehen
er stand dann sozusagen die höhe des
turms vor dem abgrund und anspannung
aber die nächste sequenz war dann dass
er unter den personen also der traum hat
ihn ein schnippchen geschlagen
er hat den trog nicht selber dort nicht
erlebt und diese form sozusagen dieses
unsterbliche element also das ist auch
eine gewisse parallele die ihren traum
erkennen aber da geht es wiederum auch
ganz entscheidende unterschied also nur
schon mal physiologische sind träume die
sind deutlich haben eine korrelation im
gehirn also menschen die träume und die
ausschlafen zumindest die die die
gekommen
in gewisse schlafphasen oder die kann
man hier im physiologische
elektrophysiologische ableiten man kann
auch anhand der der elektrischen ströme
dann relativ gut sagen in welcher traum
oder zum schlafphase man ist da gibt es
traumreise traum haben und bei der
nahtoderfahrung gibt es keine solche
korrelationen lüthi kann auch ein
bewusst um tag bewusstsein heraus
erfolgen
sie kann aber auch aus völlig nulllinie
im eeg heraus erfolgen das sind
relevante unterschiede und dann können
eigentlich personen die nahtoderfahrung
machen auch sehr gut unterscheiden ob
das ein traum wahr oder eine
nahtoderfahrung sind für sie zwei ganz
andere qualitäten die nato erfahren hat
ist viel real viel intensiver häufig
realer als die realität etwas was wir
uns so nicht vorstellen können aber das
wird immer wieder berichtet und hat
damit natürlich auch einschneidende
nachwirkungen das hat ein traum im
allgemeinen nicht also dass man das
ganze leben für die sterbe forschung
gibt es jetzt ja schon seit einigen
jahrzehnten
sie betreuen die schweizer sektion der
internationalen gesellschaft für nato
studien gibt es denn wenn man die summe
dieser berichte betrachtet und
analysiert bestimmte erlebnisse die alle
menschen an der schwelle zum tod haben
raymond mutet das war damals ein
medizinstudent der rat eigentlich als
erste konsequenz viele solcher fälle
gesamt noch immer als student dauert und
dass dann in einem buch veröffentlicht
das war 1975 dieses life after life ein
buch das absolut weltberühmten hat damit
gar nicht gerechnet
und er war der erste der diese elemente
oder phasen beschrieb oder es gab später
an andere klassifikation von
nahtoderfahrungen aber er hat damals
zwölf so phasen oder elemente von
nahtoderfahrung beschrieben
und die sind eigentlich bis heute gültig
die sind auch weltweit gültig wurden von
ihm selber noch mit zwei weiteren
ergänzt aber so die wichtigsten davon
die sind sag ich mal die beginnen halt
eben mit dem mit dem unfall oder mit mit
dem absturz
das mandat der beginnen also irgendwie
die nähe zu tun
und dann kommt häufig eine art
unangenehmes geräusch das ist ein topos
quietschen und klingeln oder etwas sind
und das dauert aber nicht lange und das
nächst die nächste phase wenn man
überhaupt 25 ablauf von phasen sprechen
kann also es kann auch durcheinander
laufen aber es gibt ein racer elemente
die immer wieder kommen und ein anderes
ist dann diese leichtigkeit schmerzlose
kite wenn man vielleicht schwer verletzt
war
weil zu dieser schmerz weg und fühlt
sich dann fühlt sich anderenfalls auch
wirklich tot ist bin ich tot seine
grundstimmung die sich einstellt und
dann kann sich daran anschließen die
diese das moment aus körperliche
erfahrung also dass man dann wirklich
aus zeigt sich von außen sieht das ist
meistens aus einer gewissen position
mittels oberhalb des körpers
es gibt auch so fälle die winkel kurz
nach unten und eignen sich wieder hoch
und sehen dann sich unten liegen und
also das ist diese klassische
außerkörperliche erfahrung wo man dann
auch die meisten sind die leute sie die
reanimieren versuchen oder die leute an
der unfallstelle gibt es da gibt es
diese ganze szenerie der anderen
wahrgenommen wird und um die so wie es
aussieht wirklich auch verifizierbare
ist in vielen fällen und dann kann es
weitergehen kann
diese tunnel erfahrung ist es die sehr
berühmt wurde kommen man geht durch
einen dunklen schacht oder tun
und als weiteres element ist
beispielweise die begegnung dann mit
verstorbenen oder wirklich das eintreten
in eine jenseitige völlig andere welt
oder dieser lebens film macht der
wurde bekannt ist heute fast schon
allgemein dass wir ausbreiten des
gesamten lebens und ziehen das
teilaspekte ist lebens das kann
chronologisch sein von von geburt sogar
vorgeburtlichen vorleben bis in die
zukunft und dann ein weiteres wichtiges
element ist an dieser entscheid oder
diese grenze man wird vor die
entscheidung gestellt wenn man überhaupt
so weit kommt dass initiative
nahtoderfahrung also sind lange nicht
alle haben an diesem end der wird man
wird vor die wahl gestellt jetzt zu
bleiben oder zurück zu gehen bei vielen
aber ist es einfach eine art imperativ
es ist noch nicht zeit du musst umkehren
und diese grenze die ist teufel auch
irgendwie symbolisch markiert durch
einfluss durch einen zaun durch ein tal
und und dann geht&#39;s halt wieder zurück
es gibt jetzt der zahlreiche erklärungen
oder erklärungsansätze die publiziert
werden wie diese nahtod erfahrungen zu
stande kommen die reichen von
sauerstoffmangel im gehirn bis hin zur
ausschüttung körpereigener drogen
angeblich ist es ja sogar schon gelungen
durch die reizung bestimmter hirnareale
einen körper austritt zu provozieren
wie beurteilen sie diese ansätze
erklären die wirklich die summe der
nahtod erfahrungen bisher ja bisher
nicht anders dass das ist war diese idee
ist häufig verbreitet dass die das
erklären aber sie sind extrem lückenhaft
oder oder sogar falsch also eine der
ersten ideen waren das natürlich
naheliegend dass man das besuchte zur
therme baustoff mangel oder mit
medikamenten die man verarbeitet hat und
pim van lommel
ein kardiologe 2001 seine studie mit
diametral zwei anderen noch durchgeführt
hat veröffentlicht hat da hatte 500
reanimationen also doch eine sehr große
zahl perspektive untersucht also bald
die personen reanimiert wurden wurden
die danach befragt und alles was da um
die reanimation ablief wurde aufgenommen
und davon sie hat überhaupt keine
korrelation zwischen sauerstoffmangel
also eine nahtoderfahrung die kann nach
ein paar sekunden auftreten also ein
mensch der sofort reanimiert wird
beispielsweise unter einer
elektrophysiologische untersuchungen der
ist erst gar nicht weg richtig oder
trotzdem kann eine nahtoderfahrung
auftreten oder 30 minuten reanimiert
werden
also oder auch medikamente da fand sich
eine korrelation
aber man hätte das im grunde genommen
auch schon sagen können weil schon
vorher schon lange vorher bekannt war
dass eine nahtod erfahrungen auch
auftreten können
bei vollkommen bewusst sein und zum
beispiel beim absturz beim bergsteigen
oder die haben wir dann überhaupt keine
einschränkung im gehirn
ja und dann diese diese theorie dass
diese reizung des temporal ab uns das
war vielleicht sagen ja zu falls
entdeckung dass man gesehen hat dass man
menschen die man vor allem an der linken
seite dass das thema elektro für die
schweiz dass diese illusionen von
außerhalb ihres körpers einfach zwei
meter oberhalb von dem eigenen körper zu
befinden erzeugen konnte aber das sind
dann wirklich illusionen und das ist
nicht dasselbe wie eine wirkliche
außerkörperliche erfahrungen seien auf
das gefühl haben sie sind außerhalb
ihres körpers aber aber sie können nicht
beobachten was da geschieht dann ist es
doch eine andere qualität und es ist es
ist nur eine isolierte qualitäten man
das ganze dann mit diesen aspekten die
ferien erklärt habe bis zu jenseitigen
welt in die man erlebt die kann man
dadurch nicht evozieren und also
insofern sind es nur wirklich
teilaspekte von
die man physiologisch erklären könnte
die ergebnisse der sterbe forschung
werden oft ja kritisiert weil nicht mehr
so genau nachvollziehbar ist was
eigentlich der mensch der von der nahtod
erlebnisse berichtet wirklich erlebt hat
ob er zum zeitpunkt dieser erlebnisse
tatsächlich klinisch tot war oder nicht
man kann die krankengeschichte nicht
genau nachvollziehen
sind ihnen persönlich fälle bekannt bei
denen wirklich gesagt werden kann
der mensch war klinisch tot da konnte
sich im gehirn nichts mehr tun
da durchaus also es gibt sogar eine
gewisse korrelation umso länger man sage
ich mal umso länger die zeit dauert bis
man wieder belebt wird mit der tiefe der
erfahrung eben vielleicht die einen
haben nur diese körperliche erfahrung
haben kommen wir sind andere welten also
so lange es geht um so schwerer offenbar
zum teil auch die die ursache ist umso
also zumindest im papier verlangt von
risiko relation dass also das wäre eine
möglichkeit aber andererseits oder das
beispielsweise diese diese bewusst sein
dass wir aus unserer kenntnis heraus aus
der hirnrinde entsteht dass die nicht
mehr arbeitet und zwar sehr schnell das
ist bekannten vielfach also dass das
wurde vielfach bewiesen diese ihren
strom kurve ist nach zehn sekunden flach
wenn sie keinen sauerstoff mehr haben
interessieren stellt ab um möglichst
viel energie zu sparen und und dann
werden wir bewusstlosen das heißt jetzt
aber noch nicht dass wir keine andere
hin keine anderen tieren strukturen
haben die jetzt solche erfahrungen
erzeugen könnten denn so ein eeg das
wieder ableiten dass das erfassen
vielleicht so fiel dann die tieferen
schichten die die wissen wir nicht was
sie tun in dieser zeit aber bei am
beispiel ein sehr eindrückliches
beispiel ist die operation von pamela
reynolds das so ist eine
us-amerikanische
lehrerin die wurde 19 operiert am hirn
weil die hat der eine riester das ist
eine aussackung der akteure die sehr
gefährlich waren die man eigentlich
operieren musste mit dem mit dem risiko
dass sie dabei stimmt und bei so einer
operation die enorm heikel ist wo man
dass das wären eigentlich abschotten
muss von der durchblutung überhaupt an
dieses gefäß zu kommen
das geht nur wenn man das gehirn massiv
runter fällt also da kühlt man den
ganzen körper auf unter 30 grad und
machte einen aus körperlichen kreislauf
und dann ist wirklich dieses herren also
auch wirklich auf dem absoluten minimum
es kann eigentlich nicht mehr arbeit und
und die haben auch die bei diesem rennen
200 die augen zu gebunden die ohren da
war sein klick geräusch in die neuen mit
dem die neurobiologen sozusagen
versuchen ob sie noch aktivitäten
entdecken in diesen gehirn und also
dieser fall ist sehr gut dokumentiert
und trotzdem hat diese frau vielleicht
gerade deswegen eine sehr intensive
nahtoderfahrung dabei war auch eine
außerkörperliche erfahrung wo sie diese
operation von außen betrachten konnte
und danach wirklich sehr lebhafte
details wiedergeben konnte also ich war
beispielsweise erstaunt das hat man sich
bei ihr dagegen wollen diese region zu
schaffen machte weil sie weil sie
irgendwie es war nicht bewusst dass man
da unternehmen in einem gefäß brauchte
um das da oben zu details oder den
bohrer diesen die den sie beschrieb dass
das stimmte dann die studien zu nahtod
erfahrungen zeigen aber doch auch dass
nicht jeder mensch der klinisch tot war
von solchen erfahrungen berichten kann
woran liegt das
denkt dass mit den umständen des
aufwachen zusammen
nein das ist es ist schwierig zu sagen
also auch wiederum auf die studie pin
und von langen zu kommen
da gab es eine korrelation zwischen
dauer und eben nicht auftreten von einer
erfahrung also das ist nicht zu
verwechseln mit dem vorfall gesagt haben
ist die tiefe
die häufigkeit der erfahrung war
geringer umso längeres dauerte bis man
wieder sozusagen wiederbelebt wurde und
das könnte aber auch einfach mit der
hirnschädigung zu tun haben die das hirn
ist anteile
wenn sie in eine halbe stunde regiert
werden dass überhaupt da wieder wieder
zurück kommen sozusagen ist ist schon
passenden wundern das ist sehr selten
und das ist dann wirklich das hat seinen
schaden davon genommen
aber es gibt auch kein es gibt nichts
mit dem man vor aussehen könnte und auch
überhaupt nicht mit dem man bisher nato
davon provoziert hätte können man kann
damit eben auch keine studien schon aus
ethischen gründen natürlich verbrauch
von dieser problematik das kann man
keine studien anordnung machen mit der
man nato reform liegen wie erfassen
könnte oder das ist sehr schwierig lügen
man wird sicher nie von einem beweis
eines weiter lebens nach dem tod
sprechen können aber was ist denn unterm
strich ihre persönliche meinung glauben
sie dass die todesnähe erfahrungen von
denen ja weltweit berichtet wird
tatsächlich auf ein weiterleben nach dem
tod hinweisen auf eine unsterblichkeit
der seele eltern also ein wichtiger
hinweis ist dass man das persönlich das
hat wirklich mit einer subjektiven
einstellung mit einem persönlichen
einstellung zu tun
meine einstellungen es soweit ich denken
kann man davon überzeugt kommt woher und
wohin und und das ist das projekt
natürlich mein welt geht man jetzt auch
die interpretation meine diese nahtod
erfahrung das ist das subjektive aber
denke schon es gibt auch objektive
fakten die durchaus eigentlich dafür
sprechen dass eine ist diese koinzidenz
oder korrelation zwischen einem
abhängigkeit vom zeitpunkt also wir
müssen irgendwie damit das überhaupt
auftreten diese nahtod erfahrung nach
dem tod seien entweder wirklich physisch
bedroht
wirklich ohne um den interventionen
würden wir sterben oder eben wir denken
jetzt kommt jetzt auch ich bin in einem
auto fing feuer gegen die wand des
hauses ist fertig ich bin aber
unverletzt aus dem auto raus
aber diese diese diese korrelation
zwischen dieser abhängigkeit von der
situation und dann aber gleichzeitig den
vollkommenen
abhängigkeit von irgendwelchen faktoren
die dann irgendwie eine körperliche oder
psychische erklärung finden könnten also
heißt es ist kommt offenbar nicht darauf
an ob ich sauerstoffmangel habe oder
nicht ob mein hirn lädiert ist oder
nicht ob ich aus einer armen stosur sei
es also ganz europa aus indien kommen ob
ich jetzt lebe oder 1000 jahre gelebt
haben auch da gab es schon diese nato
davon also all diese faktoren die ja
dann wiederum eine erklärung geben
könnten von den scheint es irgendwie
mehr und wenn du nach wien zu sein
diese korrelation wenn ich jetzt ganz
wichtig und dann sind da diese
paranormalen paranormale erscheinungen
die auftreten die schon auch sehr
eindrücklich sehen sein aber schon
erwähnt diese außerkörperliche
erfahrungen
aber es gibt auch andere sehr
eindrücklich also wie das man nennt es
das pik in der ein phänomen das ist das
phänomen dass jemand der zurückkommt als
eine art erfahrung von jemandem anderen
spricht der jetzt den er getroffen hat
und direkt tot ist aber alle sowohl der
betroffene wie alles eine ganze umgebung
weiß in diesem moment noch nichts davon
die nebenan erlebt und kurz darauf oder
vielleicht auch etwas länger wird wird
klar dass tatsächlich vorher gestorben
also diese taktik den zufall heraus geht
also das ist auch etwas was man schon
früh beschrieben hat aber nur so ein
beispiel
grayson einer der nachsten forscher auf
diesem gebiet der letzten liberalen fall
berichtet ein knabe acht jahre
der war im krankenhaus in como aufgrund
einer meningitis einer einer
hirnhautentzündung und nach drei tagen
kam es zurück ins bewusstsein und dann
erzählte er seinen eltern die den heil
froh waren dass wieder am leben ist dass
es sie dass ich eine wunderbare
erfahrung hatte dass wir im himmel
gewesen war das sind seine großeltern
getroffen hat
und seine schwester und die eltern
werden ganz nervös der vater ganz nervös
hat dem arzt gesagt jetzt müssen sie den
beruhigung geben sie den
beruhigungsmittel weil weil die
schwester die die sollte erleben und hab
sie getroffen und dann sagte der knaben
1
doch keine sorge machen sie hat mir
gesagt du gehst wieder zurück ich darf
bleiben und und das war natürlich nur
noch schlimmer für die für die eltern
oder und dann der arzt hat aber
abgewehrt hat gesagt dass in
halluzinationen machen sie sich keine
sorgen ins fahren sie nach hause rufen
der tochter an und dann ist sobald sie
nach hause waren dann klingelt das
telefon sie nehmen ab und es heißt wir
haben sie die ganze zeit versucht zu
erreichen
es war das heim also die das internat wo
die tochter lebte und sagte ihre tochter
ist gestern verkehrsunfall gestorben
also das ist so ein phänomen
es gibt es gibt nicht nur ein dieser
fällt es mir diese fälle die schon mal
eins die gegend aktiven zufall hinaus
und sagenweg lebhaft eine eine
realitätsbezug
und das ist das letzte mal diese diese
erfahrungen selbst wenn man die
vergleichen wie die waren und mit
halluzinationen seiten in der
psychiatrie gearbeitet der filme diesen
waren vorstellungen schizophrenie zu tun
diese die zeigen sie einfach ganz anders
also die sind halluzinationen sind
beispiele im deli das ist sehr
unstrukturiert
da kommt es nicht so einen wirklichen
gebildet während dem bei wirklich waren
kann man das sehen aber das ist immer
negativ kommentiert die wenn sie wieder
wenn man aus einem warm draußen ist dass
der psychose will man sich nicht daran
erinnern wann es hat einen negativen
einfluss aufs leben und und es hat auch
keinen bezug zur realität und das ist
dann eben schon an dass bei der
nahtoderfahrung nehmen wir an die
außerkörperliche erfahrung der den bezug
zur realität oder die dass man nur
verstorbene trifft aber keine lebenden
das hat einen absoluten bezug zur
realität und dass das sind alles
faktoren die mir dann eigentlich diese
welt sich die habe wiederum bestätigen
und schon seit ich glaube ich habe mich
auch befasst natürlich mit diesen sag
ich mal in der materialistischen
erklärungsmodell ich muss einfach aus
meiner persönlichen erfahrung wurde und
entscheidung sein dass eigentlich die
das erklärungsmodell die überlebens
hypothese also dass wir unseren tod
überleben
das dass es eine andere welt auch gibt
die erklärt einfach alles das ist die
beste erklärung erklärt diese
erfahrungen der nahtoderfahrung das
können die anderen nicht wenn man
hypothetisch von einem weiterleben nach
dem tod oder von einem immateriellen
bewusstsein ausgeht steht das nicht in
krassem widerspruch zu der tatsache dass
bewusstsein im gehirn produziert wird
ist das nicht eine erwiesene tatsache
ja es ist sehr verbreitet dieser gedanke
dass das das eigentlich bewiesen ist
es ist ja eigentlich nur diese ich muss
man so sagen es gibt natürlich gute
gründe für diese annahme eigentlich
unsere solide alltags erfahrung ist die
daß wir dass unser bewusstsein
angebunden ist wenn ich den sauerstoff
abdrehen dann bewusstlos wenn ich das
sehr lange macht dann wird fans kommen
kommen
da raus und wenn ich medikamente oder
hormone spritze oder den kann dass das
bewusstsein verändern drogen können das
bewusstein fallen das ist alles
substanzen oder oder wenn die wenn ich
dem entweder weil mein hirn schrumpft
und sich abbaut dann ist es mir mal
bewusstsein auch nicht mehr gut und ich
bin immer korrelation ihrem hirn
physiologie und bewusstsein
aber es gibt sowie eine grenze das ist
sinnigerweise als gerade eben an der
grenze von leben zum tod kommen jetzt
eben solche phänomene die das aufheben
die passen passen nicht mehr also ich
kann ich kann sauerstoff abstellen und
trotzdem mache ich eine sehr lebhafte
erfahrung dass mit spricht unseres
alltags kenntnis oder riecht kann eben
medikamente verwalten sie haben keinen
einfluss darauf auf diese erfahrung und
und das ist vielleicht etwas wie in der
klassischen physik oder die klassische
physik amt und gilt heute für das für
die sag mal eben auch solide erfahrung
des antrags die gelegt die für sich
vollkommen diese klassische physik bis
dann gewisse physiker grenzen fanden
dieses weltbild das liegt aber sehr weit
draußen da muss man sehr weit nach
draußen gehen an die grenze gehen und da
stimmt das nicht mehr
da braucht sie jetzt die quantenphysik
ist auch die relativitätstheorie und die
hebel da eigentlich die klassische
physik wieder aus obwohl wir damit
vollkommen zurecht kommen und für den
alltag aber an der grenze dazu
genügt das nicht und vielleicht ist eben
gerade diese diese grenzerfahrung der
nahtoderfahrung eigentlich so ein punkt
wo wir die grenze auch unsere
alltäglichen also zehn vorstellungen
dass das gehirn und bewusstsein eine
einheit ist kommen und wieder neue
modelle brauchen um dann eben die
phänomene die dann daran diese grenze
auftreten auch zu erklären was könnte
das bedeuten eine erweiterte theorie das
bewusstsein und gehirn zur
zusammenhängen aber nicht
notwendigerweise zusammenhängen müssen
ja meine meinung ist dass ihm das wir
halt eben die fähigkeit haben außerhalb
des körpers zu existieren oder dass das
unser bewusstsein außerhalb des körpers
existieren kann eben mit dieser ansicht
geht die erklärung einer nahtoderfahrung
eigentlich sehr einfach und ohne ist
dies ist eben ist schwierig aber es ist
natürlich hoffen wir sind uns das
vorstellen dass wir als vielleicht um
zurück zur frage zu kommen diese diese
diese ist das widerspricht das nicht dem
im wissenschafts bild das gehirn und
bewusstsein
das ist ja das ist ja eigentlich der
heutige vorstellung die dominiert und in
wissenschaftskreisen turnier
und wenn jetzt ein wissenschaftler der
sehr viel über seine wissenschaft über
sein gebiet weiß wie jetzt beim fall
dieser temporallappen epilepsie oder
temporallappen reizung plötzlich das
phänomen auslösen kann dass jemand das
gefühl hat er ist außerhalb des körpers
dann kommt ihm natürlich seien ideal das
ist ja das könnte mit diesem nato der
fall aber auch schon gehört zu tun haben
und dann geht an die öffentlichkeit
damit er weiß eigentlich über die
nahtoderfahrung sehr wenig sagt weniger
als das was wir jetzt besprechen hier
aber er hat er hat als wissenschaftler
schon mal absolute legitimität und der
journalist der weiß ja dann auch der
weise dann noch weniger weiß peter vom
gebiet wo der wissenschaftler forschen
auch von den nato davon was ist klar
kann das ja gar nicht
und trotzdem wird dann sofort eine
plattform gebildet
jetzt hat man die erklärung das gab es
immer wieder jetzt hat man die erklärung
für die nato ist dieses
sauerstoffmangels ist es ist diese
temporallappen jetzt die kürzliche war
dass man herausgefunden hat dass mäuse
kurz vor dem tod eine höhere
hirnaktivität haben es ist auch schon
wieder die erklärung dass das eigentlich
nur als lückenhafte modelle sind die das
überhaupt die die gesamtheit nicht im
geringsten erklären können das wird dann
eigentlich die den wird nicht gerecht
getan weil weil wie gesagt eigentlich
hat die dominante ansicht diejenige ist
das gehirn ist gleich ist gleich
bewusstsein aber aber so einfach scheint
es nicht zu sein
ich möchte abschließend noch mal auf die
schweizer sektion der internationalen
gesellschaft für nato studien
zurückkommen was haben sie hier in
nächster zeit geplant wird es auch
forschungen geben
ja wir sind leider noch eine sehr kleine
gruppe dass wir damals beitragen können
wirklich in richtung forschung 2 wird
man das werden wir schauen wie es unsere
aufgabe sehen wir in der darin mal den
betroffenen zu helfen die betroffenen zu
informieren aber auch die interessierten
zu informieren den betroffenen
möglichkeiten geben wo sie therapie
sozusagen stellen finden wenn sie jetzt
mehr haben weil er im auto der fragen
sind häufig sehr schwierig zu
integrieren und dann aber auch halt
dieses wissen das aber ausserhalb der
schweiz holland in usa gemacht wird halt
zu vermitteln
also diese die den aktuellen forschung
forschungsstand sozusagen in der schweiz
auch irgendwie zu verbreiten das wäre so
dass wir sollten unser ziel und wenn wir
das schon erreichen dann bin ich schon
zufrieden
ob wir ob wir oder sogar noch forschung
betreiben können dass es wird zu zeigen
obwohl wir sind wir sind schon ein arzt
der leyens dieser dieser internationalen
gesellschaft für nato studien aber wie
gesagt wir sind zu klein um da wirklich
relevant beiträge liefern zu können
wenn ich ihnen jedenfalls für die
weiteren aktivitäten alles gute und
herzlichen dank für das gespräch