{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JDUL5ysUhrs","mytitle":"Thanatos TV,\uff02I Was Surprised by My Own Death\uff02 \uff5c An Interview with Elisabeth Tau\u00df ","mylang":"de"}
Es ist auch ein bisschen verwunderlich, dass es zu
so enormen Ausflüssen kommen kann.
Einige Kollegen berichten auch, dass ihnen
beim Gebrauch einer Wünschelrute übel und ein wenig schlecht wurde,
andere haben sogar erwähnt,
dass sie sich übergeben mussten, weil die Stellen
so schädlich für den Körper sind
überwältigt und auch in schriftlichen Texten
gibt es diese Expertin für Radius Thea, die als
gerichtlich vereidigte Sachverständige erwähnt,
dass in schriftlichen Texten und in der
Expertenliteratur sozusagen davon abgeraten wird,
an Orten zu übergießen, die eine solche
Konstellation haben, wie sie dort war, weil
sie  Es ist eine schädliche Klage, zu sagen,
dass so etwas noch einmal passieren könnte.

Porthos mrs.  Taos im April 2014
hatten Sie unter
ungewöhnlichen Umständen eine Nahtoderfahrung. Nach dem, was
ich gelesen habe,
wurden Sie beim Wünschelrutengehen vom Tod überrascht
und aus der Bahn geworfen und Sie haben
lange darüber nachgedacht, ob
Sie  Ich würde gerne über Ihre
Erfahrungen sprechen oder nicht, jetzt, wo Sie sich dafür entschieden haben,
also bin ich sehr dankbar für das,
was genau zu der Zeit passiert ist, und
umgekehrt, für den Gedanken, dass
ich mit dem noggin Schneemann Warnock ein Wünschelrutengänger war, der
in einer normalen Wohnung stand  Um
den Schlaf eines
Ehepaares zu untersuchen, habe ich aufgeladene
Reaktionszonen untersucht, denn wenn sie
schädlich sind, können sie sich negativ
auf die Kontrolle des Immunsystems auswirken,
und das Paar hat beschlossen,
mich mit der Überprüfung dieser Dinge zu beauftragen
Wenn man mit einer Wünschelrute beginnt, ist es
wichtig, alle metallischen Gegenstände
und alle kristallinen Strukturen zu entfernen, da
sie das ursprüngliche Bild wie
ein Spiegel verzerren oder auch etwas projizieren können.
Einige Wirbel, mit anderen Worten,
alle diese Täuschungen wurden entfernt, dann
begann ich wie immer mit dem Setzen  Ich habe die
Wünschelrute von unserer rechten auf meine linke Hand gedrückt, indem ich
sie an einer speziellen Markierung für
Wasser gehalten habe, nämlich an fließendem Wasser, und
im Moment wollte ich die Rute mit
meiner rechten Hand festhalten, um sicherzustellen, dass mein
Ausgangspunkt klar war, weil es sehr
wichtig ist, dies nicht zu tun  Ich begann an einer schädlichen
Stelle und plötzlich war es da, da war
ein Schnitt und aus medizinischer Sicht war alles aus den Fugen.
Ich hatte
Kammerflimmern, aber niemand
konnte mir sagen, was die Ursache für dieses
Kammerflimmern war,
was
in dieser Zeit äußerlich passierte und äußerlich so etwas  Das bedeutet,
dass das Herz nicht mehr schlägt und
der Herzmuskel eine Art
Zittern durchläuft, dann werden keine Informationen mehr weitergegeben.

Das bedeutet, dass Sie in dem Moment tot sind, in dem
das Herz nicht mehr atmet und
kein Puls mehr
vorhanden ist  Es gibt keinen Sauerstoff, der
weitertransportiert werden kann, und Gott sei Dank
registrierten die Eigentümer der Wohnung, dass
sie einen Knall hörten und kamen ins
Schlafzimmer zurück. Sie waren im Zimmer nebenan gewesen
und beide waren Profis und
Reanimationskurse hatten sie zuletzt beide besucht
Eines vor einem Jahr, also haben sie
mich wieder richtig reanimiert, eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt und
das alles geschah von außen, sodass
das Paar einfach gemerkt hat, dass du
genau gefallen bist.

Wie hast du das erlebt? Meine Erfahrung war so, aber ich habe mich gefragt, warum ich in einem Raum war  Ich
wusste nicht genau, dass sich die Erde für
mich öffnete und ich schaute hinein und sah Farben
und Rot und Schwarz, eine Erkenntnis, dass ich
Menschen sah, die abgemagert aussahen wie
groteske Masken, hässliche Menschen, die ich
aus dem Alltag nicht gekannt hätte, und dann ich
Ich erinnerte mich an
etwas, ich erinnerte mich an etwas, was mein Vater mir erzählt hatte. Ich finde
es ziemlich unglaublich, dass ich daran gedacht habe,
dass er Menschen traf, die
aus dem Konzentrationslager
Mauthausen entlassen worden waren, und er sich über
ihr Aussehen wunderte, weil er solche Menschen noch nie zuvor gesehen hatte

Dieser Blick ist so abgemagert und an
diesem Punkt dachte ich: „Nein, diese
Leute kommen nicht aus einem Konzentrationslager,
sie sind andere Menschen“ und an diesem Punkt wurde mir
etwas klar und ich dachte: „Ah, es geht
ums Sterben, darum geht es ja hier.
Ich bin in diesem Raum.“  oder alles dreht sich

im Nachhinein um Erkenntnisse. Ich würde sagen, es war ein Ort des
Bewusstseins und in diesem Moment der
Erkenntnis wurde mir klar, dass
es für mich kein Problem ist, wenn es hier nur um den Tod geht.
Ich dachte, es ist in Ordnung, aber ich
will nicht  Hier zu sterben, nicht hier, mit dieser
schrecklichen Atmosphäre, und es gibt
Menschen, die unerreichbar zu sein scheinen, und
sicherlich erinnerte ich mich im Nachhinein daran, dass ich
ein Gefühl der Erleichterung verspürte, als mein
Mann starb, und so dachte ich mir, wenn es
hier um den Tod geht, dann würde ich es tun  Ich möchte
irgendwo sterben, wo ich Erlösung finden kann, und
plötzlich war ich in einer neuen Gegend oder
in so etwas wie einem Raum, dort war es hell
und schön und dort traf ich auch
meinen betrogenen Mann und Vater, sie waren
mir zuerst gegenüber, mein Mann  Und dann
waren mein Vater und beide mit roten Wangen auf dem Höhepunkt des
Lebens und
begrüßten mich mit Freude, aber gleichzeitig
war so etwas wie ein unsichtbarer
Zaun zwischen mir und ihnen, es war so
etwas wie Wasser, etwas, das man
kaum sehen und fühlen konnte  Erst danach wurde mir klar, dass
ich sie begrüßte, und sie
strahlten mich an, und mein Vater
hatte dieses weise, sanfte Lächeln auf dem Gesicht
und nickte mir zu, keine Sorge,
alles ist in Ordnung, es war sehr herzlich
und liebevoll, und dann unterhielten wir uns
miteinander  Andere: Ich weiß nicht mehr, worüber wir
gesprochen haben, aber während wir uns
unterhielten, dachte ich darüber nach, wie seltsam
Papa und Javed vor langer Zeit gestorben sind.
Warum kann ich ab und zu mit ihnen reden?
Dann dachte ich mir, das tue ich nicht
Nun gut, lasst uns einfach die Situation genießen,
denn es ist ziemlich klar, dass ich nicht
träume. Während ich
das erlebte, habe ich mich gleichzeitig gefragt,
wie das möglich sein könnte, und
ich habe versucht, es mit den Menschen in der realen Welt in Verbindung zu bringen,
die es getan haben  Menschen, die eine Nahtoderfahrung gemacht haben,
berichten oft, dass sie, wenn sie ihre
Verwandten und Freunde treffen, nicht
alt und gebrechlich wirken, sondern eher auf dem Höhepunkt ihres
Lebens. Hatten Sie eine ähnliche Erfahrung?
Ja, besonders mein Vater, er war
über 80 Jahre alt, als er starb
und während der Nahtoderfahrung befand er sich
auf dem Höhepunkt seines Lebens. Ich würde sagen, er war
ungefähr 50 Jahre alt. Als er 50 war,
war ich in einem Alter, in dem ich ihn als
ziemlich stark empfand, ohne dass er vorher wahrscheinlich stärker gewesen wäre
Als Kind schien er mir
sehr stark und gesund zu sein und das Gleiche
galt für meinen Mann. Er wirkte
stark und voller Freude und er
strahlte. Beide strahlten, was geschah,
nachdem man mit ihnen gesprochen hatte. Was hast
du sonst noch erlebt? Kannst du dich noch
gut an mich erinnern?
erlebte eine Reihe von Sequenzen, eine
davon hatte einen sehr tiefen Eindruck auf mich. Ich
war mit meinem Sohn,
der damals 13 Jahre alt war, im Urlaub in Griechenland und
las alte griechische Mythologie,
und da war dieser Moment  Wir
unterhielten uns und ich erklärte ihm die
psychologische und spirituelle Bedeutung
dieser griechischen Legenden. Er ist ein Geist oder
ein Levit oder ich glaube, der Schöpfungssohn, und
in diesem Moment dachte ich, aber eigentlich
habe ich sie nicht wirklich gelesen, ich weiß nur, was sonst
noch  Die Leute haben mir davon erzählt
und die Zusammenfassungen, die ich gelesen habe,
besagen, dass mein Sohn besser informiert ist als ich,
und trotzdem dachte ich manchmal,
wenn man Zugang zu
Wissen hat, das größer ist als das eigene,
und ich möchte dabei bleiben
Ich denke, wir haben einen ganzen Tag damit verbracht, zumindest
gefühlt einen ganzen
Tag damit zu verbringen, uns mit diesem Thema zu beschäftigen, und es war
sehr bereichernd und ich hatte fast das
Gefühl, als würde Zeus selbst
all dieses Wissen mit mir teilen. Im Nachhinein
ist es nur ein Gefühl  oder eine Interpretation,
gibt es noch andere Interpretationen, an die
Sie sich erinnern können? Ja, ich war früher
Psychiater und spezialisierte mich auf
Menschen, die keine traumatischen Erfahrungen gemacht hatten
und andere. Kume, ich hatte ein
Gespräch mit einem meiner Brüder,
das hatte auch eine Nahe durchgemacht  -
Todeserfahrung und eine schwierige Phase im Leben. Ich
sagte ihm, komm schon, du solltest dich mit
diesem Problem befassen, sonst willst du
im Leben vorankommen, lass mich dich behandeln und er
wollte dich nicht, weil es, wie du weißt,
schwieriger sein kann, mit jemandem zu reden  über
etwas, wenn man sie gut kennt, also
war es verständlich, aber ich habe
ihn so lange geärgert, bis er zustimmte und ich
bei ihm eine EMDR-Behandlung machte, eine
psychotherapeutische Technik, die
wirklich gut funktionierte, und nachdem ich
ins wirkliche Leben zurückgekehrt war, erzählte ich ihm davon  Dies und
er sagte, aber während all diese Dinge
mit mir passierten, beschloss er,
alle Stationen durchzugehen, die zu dem Drama geführt hatten,
in dem er sich gefangen gefühlt hatte, und verkaufte sie,
es hat mich einfach so gemacht, wie es ist,
Herr.  Kanone ist nicht Afghanistan als seine Sonne.
Rückblickend fühlte es sich an wie „Wow, das war
sehr effektiv.“ Nun, auf die eine oder
andere Weise war das eine Art Entscheidung,
die dich dazu drängte, oh ja, eine
Entscheidung, die in dir den Wunsch weckte,
in deinen eigenen Körper zurückzukehren  Oh, ich verstehe, nein, das
ist nicht passiert. Ich habe mich einfach für den Tod entschieden, in
diesem Zustand des Bewusstseins war
mir ziemlich klar, dass es um den Tod ging, und
ich beschloss, es zu tun, aber es ging nie
darum, zurückgeschickt oder
abgelehnt zu werden, sondern es  Nun gut, ich sage nur, dass ich
Gott persönlich getroffen habe.
Das war meiner Meinung nach der schwierigste Teil von allem für mich,
weil ich weder religiös noch gläubig im
christlichen Sinne bin. Ich weiß, dass es
Kräfte und Energien gibt, die etwas bewirken,
und dass es sie gibt  etwas auf
der spirituellen Ebene, das mich beeinflusst
und umgekehrt, das ist mir ganz klar,
aber Gott selbst, ich kann nicht einmal sagen, woher
das kommt. Ich hatte immer
Hemmungen oder Probleme, es so zu akzeptieren,
und dann war da noch diese Situation
Wir standen uns von Angesicht zu Angesicht gegenüber,
aber ich nahm kein Wesen wahr,
sondern eher etwas wie ein energetisches
Licht, etwas wie eine Wolke, und als mir
klar wurde, dass dies Gott oder die Lichtquelle war,
dachte ich, meine Güte, dass er wirklich
existiert  Was soll ich jetzt tun?
Diese Erkenntnis
überkam mich und ich war schockiert über die
Situation, weil ich dachte, dass
ich jetzt mein ganzes Leben ändern muss. Ich
fühlte mich ziemlich außer Kontrolle über mein
eigenes Leben, aber er tat es, nicht wahr?  Ich weiß nicht, ob er mir
gerade eine Situation eingefallen ist, er hat
mich nicht direkt zurückgeschickt, unanständige Schlampe,
bitte mach meinen Namen, frische, trockene Banane, aber
während des Gesprächs mit meinem verstorbenen
Mann gab es eine Situation, die
mich an einen Zeichentrickfilm oder was auch immer erinnerte,
etwa Scrooge  McDuck bekam einen Tritt
in den Hintern und ich landete wieder auf der Erde
und sie war wieder lebendig, nun ja, es war wie
ein Stoß und eine Schaukel, die mich zurücktransportierte,
und mein Mann war derjenige, der die
ehrenvolle Pflicht hatte, das zu tun. Ich habe es
so beschrieben  Aber es war keine Ablehnung, es
war nur ein Teil des Flusses dieser Veranstaltung, also
warst du vorher nicht religiös gewesen, sondern
warst eher ein Atheist. Nun, ich
habe mich immer über Dinge gewundert,
besonders als Kind darüber, wie die Dinge
funktionieren, weil Menschen  Ich würde dir viele
verschiedene Dinge erzählen. Ich bin auf dem
Land in der Südsteiermark aufgewachsen und habe es
genossen, auf Beerdigungen zu gehen. Für mich war es wie ein
Abenteuer, was
dort geschah und wie der Tod funktionierte.
Ich war sehr daran interessiert. Ich bereue es, dass ich es
nicht erlebt habe  Tod, denn dann
wäre ich tot, aber das ist ein bisschen
anders. Ich glaube nicht, dass ich
religiös war, und heute ist es auch schwierig
für mich. Ich habe nicht das Recht gefunden, zu
protestieren,
also hatte man das Gefühl, dass man sich
komplett ändern musste  Ja,
inwieweit hast du darüber nachgedacht,
wenn ich religiös werden müsste, aber ich
musste an all die Dinge glauben, die
mir im Christentum gesagt wurden, und
natürlich weiß ich, dass man nicht alles wörtlich nehmen kann,

ist es Etsy-Lumen?  Alle diese Geschichten
haben für mich eher symbolischen Charakter,

aber wenn ich sie akzeptiere, wäre das wirklich
ein Neuanfang für mich. Das ist für mich die Ära in
Law und Funk, hart gesagt, es passiert
automatisch aufgrund meiner Erfahrung
und dann trifft Ratio mich und erzählt es  Ich, was
machst du hier? Das ist Unsinn,
was hier los ist. Nun, ich
fühle mich in dieser Hinsicht immer noch ambivalent,
aber ich denke, ich darf es tun. Ich
habe noch etwas Zeit, also hast du diese
Begegnung mit Gott definitiv mit dem
Christen in Verbindung gebracht  Glaubenssystem nein, gut im
Nachhinein ja, aber als ich es erlebte,
nein, es hatte nichts mit
Religion zu tun, aber es ging darüber hinaus,
gut, es war die Energie jedes Lebens,
egal ob es ein Stein wie ein Mensch oder die
Erde selbst war  Ein Wesen ist etwas in
dieser Richtung, daher wäre Religion eine
Krücke, um dieser Erfahrung näher zu kommen.
Ja, es ist ein Versuch, dem
Unaussprechlichen einen Namen zu geben und den Menschen ein
wenig Orientierung im Leben zu bieten

Versuchen wir,
unser Leben wieder zu verändern.
Hat dies auch andere Gedanken ausgelöst,
wie zum Beispiel, dass ich ein verantwortungsbewussteres
oder noch bewussteres Leben führen sollte? Ich war schon
immer sehr interessiert und habe mir
Mühe gegeben, bewusst zu sein und zu bleiben, was das
Leben
anbelangt
Ich konnte meine Situation immer wertschätzen,
dass ich in Europa lebe, dass ich
in Frieden lebe, dass ich
sozial abgesichert bin, und das konnte ich immer
wertschätzen, also war das nichts
Neues für mich, es ging mehr um das  Innerlich
bei mir gab es auf jeden Fall eine Veränderung.
Ich bin mit der Portion Humor aus dem Koma aufgewacht,
es ist sozusagen wie eine
Auferstehung für mich, weil ich einfach
über Themen und Konflikte lachen kann, die
im Alltag passieren und die ich nicht mag  Jeder
lacht gut, natürlich halten sie mich immer noch auf
Trab und stressen mich, aber das sind alles
relative Augen, jetzt stören sie mich nicht
mehr so ​​sehr, das ist die größte Veränderung
für mich, also bist
du beim Wünschelrutengehen in
dieser Wohnung einfach zusammengebrochen und wurdest dann ins
Krankenhaus gebracht  Was waren die physischen Folgen
dieses Ereignisses? Ich glaube, es gab zwei
Aspekte. Einer davon war die Tatsache, dass
das Herz zu diesem Zeitpunkt nicht mehr schlug, das
Blut nicht mehr transportiert werden konnte
und das Blut aufgrund der Herz-Lungen-Wiederbelebung dicker wurde.
Mehrere Rippen waren gebrochen, ja  und das
Blutgefäß war gerissen, wodurch die
Lunge im Inneren verletzt wurde, was bedeutete, dass die Lunge
ziemlich mit Blut überströmt war. Ich
denke, es war eine große Herausforderung für die
Ärzte des Notfallteams, weil
sie nicht einfach ein Blutgerinnungsmedikament injizieren konnten,
wie ich es getan hätte
innerlich verblutet, wenn es
gleichzeitig noch mehr geblutet hat, dann sind sogar
Thrombosen entstanden und eine davon
ging durch das Herz, das nennt man
spontane Rekanalisation, sie hat
sich auf welche Weise auch immer durchgedrückt, nachdem sich
Dosen im rechten Arm entwickelt haben
und danach  Eine Zeit lang konnte kein Blut
mehr hindurchfließen
und der Anfang der Gliedmaßen wurde nicht
mehr mit Sauerstoff versorgt. Ich glaube,
das war nur im Krankenhaus sichtbar und
dieses Austreten hat diese beiden Menschen gezähmt.
Ich muss also innerhalb von zehn Minuten in der Wohnung gewesen sein
Das hat wirklich
gut geklappt und sie haben für mich gekämpft. Ich glaube, sie haben
erst nach 20 Minuten eine Pause gemacht und
aufgehört, aber insgesamt hat es tatsächlich
45 Minuten gedauert, bis das Herz
wieder anfing zu schlagen. Der Frieden muss wie
ein Tisch an der Spitze sein, glaube ich  Ich musste
später drei oder vier Mal das andere Gebräu verwenden,
was eine enorme Belastung für den
menschlichen Organismus darstellt. Ich hatte großes Glück, dass dadurch
keine größeren Schäden entstanden sind und im Krankenhaus
stellte man fest, dass der Arm schwarz geworden war,
was bei jemandem schwer zu erkennen ist
liegt im Koma, denn wenn
man im Koma liegt, sieht die Hautfarbe
anders aus. Das Koma wurde künstlich
unterstützt. Es wurde künstlich unterstützt.
Ja, und mir war auch kalt.
Mir wurde gekühlt, damit ich nicht
zu viel Sauerstoff verschwende. Zumindest das ist es  Ich
glaube, das ist passiert, und als ihnen
klar wurde, dass es zu einer Schwarzfärbung
durch Thrombose kam, war es schon am
nächsten Morgen, ich glaube, es hatte bereits
um 19 Uhr begonnen.  Und erst
am nächsten Morgen wurde ihnen klar, dass sie es vergessen hatten. Das ist
sehr kritisch. Sie sagten: „Was würden
sie mit mir machen?“ Und das Krankenhaus, in dem ich war,
hatte keine
Auszeichnung für Gefäßchirurgie und sie mussten mich verlegen, wenn
sie es nicht schafften  Reinigen Sie meine
Blutgefäße. Ich würde an einer Vergiftung sterben, oder
die andere Option wäre gewesen,
den Arm zu amputieren, wenn nichts anderes
möglich wäre. Nun, einfach wahr, nekrotisch. Nun,
es fing an – also musste
ich in ein anderes Krankenhaus verlegt werden, und
dort hatten sie sogar einen  Beim Schwingbett
schnallen sie dich im Bett fest und zumindest wurde
mir das gesagt, weil ich keine
Erinnerung oder bewusste
Erfahrung davon habe. Dann neigen sie das
Bett, sodass das Blut und deine Lungen dabei
von einer Seite zur anderen fließen  Punkt, an dem
die oberen Alveolen atmen können und dann
kippt das Bett auf die andere Seite, zumindest habe
ich es mir so vorgestellt. Wenn diese
Annahme stimmt, bin ich mir nicht so sicher, dass
sie damit versucht haben, die Blutbahnen zu reinigen,
aber es war schon zu
spät  Alles, was sie tun konnten, war,
den Arm zu amputieren. Nun, ich habe das nicht wirklich
bewusst erlebt, aber
zum Glück kam es so,
denn sie hätten
mich nicht in dieses Krankenhaus verlegt und dort konnte ich
dank des Schwimmbetts, das
sie hatten, überleben  Sie haben reinen
Sauerstoff in die Lungen gepumpt, aber nichts ist
dort angekommen, so dass sie wie immer mit zu
wenig Sauerstoff versorgt wurden. Viertens ist es umso
überraschender, wie gering die Schäden waren,
weil ich lange Zeit
nicht alleine atmen konnte, und wenn Sie
mich ansehen  Jetzt geht es mir ganz gut. Wie war das
Aufwachen? Wie hast du das erlebt?
Ich würde sagen, das Aufwachen war
wundervoll, ich hatte das Gefühl, als würde es mich treffen.
Ich lag im Krankenhaus und
plötzlich spürte ich, wie jemand meinen linken
Arm streichelte  und ich hörte eine Stimme, die Elizabeth
aufweckte. Elizabeth wachte
auf, und ich dachte: Christian, warum
sagt es mir, ich solle aufwachen? Ich
schlafe nicht. Weißt du, ich war beschäftigt. Ich
hatte mehrere Ausflüge gemacht.
Es war abenteuerlich.  Ich war
mit verschiedenen
Dingen sehr beschäftigt und vor allem konnte ich
alles so einfach machen, also war man
mitten in einer Nahtoderfahrung.
Ja, ich war mittendrin und
dann fühlte ich mich plötzlich  Jemand streichelte
meinen Arm und ich hörte die Stimme von jemandem und
fragte mich: Warum
sagt er mir, ich solle aufwachen? Und wenn ich
schlafe, was macht er dann in meinem Schlafzimmer?
Nun, da gab es diese Verbindung, die mich
auch heute noch fasziniert
Mir fiel sofort auf, was es
in meinem Schlafzimmer macht. Er sollte nicht
da sein und er war derjenige, der
diese schwierige Aufgabe erfüllen und mir erzählen musste,
was passiert war, und als ich aufwachte, war
das erste, was ich überprüfte, ob es so war  Stimmt wirklich,
dass mein Arm
amputiert worden ist, wenn er wirklich weg war?
Stimmt es, dass ich es nicht erlebt habe, aber
irgendwie wusste ich trotzdem davon und da
war dieser riesige Verband und ich dachte ja, ok,
ok, es stimmt, du weißt, es war diese
Erkenntnis  Ja, es stimmt, natürlich
war es traurig.
Ich dachte bei mir: Mal sehen, wie sich das
entwickelt, aber es war nicht
schockierend. Ich würde sagen, es war ein bisschen so, als hätte ein
Teil meiner Seele es bereits erlebt, aber das
war es nicht  Es war nicht so schrecklich
für mich, die ganze Situation war nicht einmal
dann so schrecklich, als ich im
Krankenhaus lag oder als mir klar wurde, was
zu diesem Zeitpunkt passiert war und
ich in dieser Situation nicht einmal an
meinen Sohn gedacht hatte, weil  Wir hatten gerade miteinander geredet, ihm ging es
gut, er war 13 Jahre
alt, der Vater war ebenfalls bereits gestorben,
es war keine einfache Situation, aber meine
Familie und Freunde übernahmen und kümmerten sich um
alles, was sie wirklich dafür sorgten, dass ich
die Gelegenheit dazu bekam  erholte sich im Krankenhaus
in Canton House und
ließ sie mit mir reden, also war sie unsere Gewinnerin.
Ich war jedoch schockiert, als meine Freundin
mir erzählte, dass du im Krankenhaus bist, weil sie einen Herzinfarkt hatte,

der in Wirklichkeit ein Test ist, als ich hörte, dass ich
dachte, ich hätte einen Herzinfarkt.  Ich glaube nicht,
dass es so war, als würde man mir sagen, ich hätte grüne
Haare. Nun, es war wirklich so, dass ich
nichts daraus machen konnte und
ein EKG ein anderes Bild erzeugt, je nachdem,
ob man einen Herzinfarkt oder
Kammerflimmern hatte, was war das?
Als du zum Beispiel wieder in deinem eigenen Körper aufgewacht bist,
wie bist du mit all diesen
Erfahrungen umgegangen? War dir sofort bewusst,
dass du eine Nahtoderfahrung hattest? Wusste du
das? Ja, ich war mir dessen bewusst.
Daran habe ich nicht gedacht  Aber ich war mir
sicher, dass ich so etwas erlebt hatte,
und niemand stellte es in Frage. Auch die
Leute in meiner Umgebung hatten davon
gehört. Ich wurde
sehr plötzlich geweckt, weil ich
mitten in der Arbeit war, und das hatte ich am
Anfang auch getan
Wegen all dieser Geräte konnte ich nicht sprechen. Ich weiß nicht einmal,
wie lange alles gedauert hat. Ich hatte keine
Zeit, nüchtern zu werden und
sozusagen wieder aufzuwachen, aber es war eine
Intensivbehandlung und ich erinnerte mich an einen
Motorradfahrer  Ich hatte während meines
Komas gemerkt, dass er hier war und plötzlich
verschwand. Ich dachte, er wäre zurückgekommen und
wieder verschwunden, und dann kam er zurück, und
an diesem Punkt dachte ich, sieh mal, er
hat einen Freund auf der Intensivstation und er
kommt hierher, um tagsüber über Nacht zu bleiben
fährt mit dem Motorrad durch die Gegend
und abends kommt er wieder zurück. Sicherlich
ist das auch eine Art, Dinge zu tun, zumindest
war das meine Interpretation, aber später
hörte ich, dass er schwer verletzt worden war
und dass sie ihn mehrmals reanimieren mussten
und am Ende er  bin immer noch
gestorben, also weißt du, ich habe auch viel
mit anderen Patienten erlebt. Es war, als wäre ich
auf einer mentalen Ebene mit ihnen verbunden gewesen.
Wie kamst du auf die Idee,
das Kammerflimmern
mit dem Wünschelrutengehen in Verbindung zu bringen, als ich
im Krankenhaus etwas mobiler wurde?  Ich wurde von der
Intensivstation entlassen und einer intensiven
Überwachung unterzogen. Dann kam die Zeit, in der ich
mich ein wenig hochheben und
den Rest meines Körpers auf dem Bett betrachten konnte, und
da bemerkte ich eine große
Platzwunde an meinem Schienbein und  Ich dachte: „Wow,
ich kann mich überhaupt nicht daran erinnern, dass ich gestürzt bin
und mich verletzt habe,
und wenn ich zulasse, dass etwas davon seinen eigenen
Kopf durchnässt, fragte ich die Krankenschwester, ob das
an der Defibrillation liege, ja, sie
antwortete, glaube ich.“  Sie haben meine Frage nicht einmal ernst genommen,

aber das hat mich gestört. Es war, als ob
ein Baum, der vom
Blitz getroffen wurde, einen Riss bekommt,
der sich in einen blauen Fleck verwandelt und überwächst,
und genau so sah er auch aus  In
diesem Moment war es mir ziemlich klar. Ich
sehe, dass es hier zu einer energetischen Entladung gekommen sein muss.
In dem Moment, als ich
mit beiden Händen die Wünschelruten rechts berührte, musste sich das
endogene Feld oder elektrische Feld
geschlossen haben, und als ich
an diese Möglichkeit dachte, war es
schön  Mir war klar, dass es
später so gewesen war. Ich habe auch mit
Elektrikern und Biologen gesprochen, aber als ich die
Ärzte gefragt habe, war es für mich nicht so hilfreich,
sie hatten meiner Meinung nach nicht wirklich viel Zeit, sich
mit meinen Bedenken zu befassen.  Mir ist
bewusst, dass es nicht einmal in der
Community der Radiästhesieärzte bekannt ist, aber solche
Dinge können passieren. Es ist auch ein bisschen
verwunderlich, dass es zu so enormen
Ausflüssen kommen kann. Einige Kollegen berichten auch,
dass ihnen
beim Gebrauch einer Wünschelrute übel und ein wenig übel wurde, wie andere es auch getan haben
sogar erwähnt, dass sie sich übergeben mussten,
weil die Orte so schädlich sind, dass
der Körper überfordert wird und auch in
schriftlichen Texten gibt es diesen Experten für den
Radiusbereich mit einem gesetzlich vereidigten
Experten für Indica. Sie erwähnt, dass sie in
schriftlichen Texten und Expertenliteratur
sozusagen beraten  Du sollst nicht an
Orten duschen, die eine solche Konstellation haben, wie
es dort war, weil sie so
schädlich sind, dass so etwas
noch einmal passieren könnte. Ich
glaube nicht, dass das passieren würde, weil es zu deiner
Entlassung kam. Nun, ich glaube, das gab es bei
Mindestens vier oder fünf Zonen, die sich
genau an dem Punkt trafen, an dem ich damit beginnen wollte,
und so kam es dazu, eine
Verstärkung zu bauen, und es ist ein bisschen ähnlich,
man kann es damit vergleichen. Nun, das Beispiel
ist nicht das Beste, aber es ist nur ein Bild, wenn
Sie haben die Sünde und nehmen eine
Lupe und richten die Lupe
auf die Sonne. Sie erzeugen einen Hot Spot,
mit dem Sie sogar Feuer machen können. Dies ist
etwas unter Anführungszeichen, das harmlos ist,
wie die Sonne oder sagen wir mal, eine harmlose
Konstellation  Das wird durch eine
konvexe Glasschicht verstärkt, die zu
brennen beginnt und wenn also mehrere Zonen
zusammenkommen, ist mir ziemlich klar, dass
es zu einer Entladung kommen kann, insbesondere
weil ich die Narbe hatte, die
für mich an zweiter Stelle stand. Darf ich Sie zitieren, ich habe
Heilung erlebt und  Verwandlung
durch den Tod eines Bruders. Ist der Tod
für dich zu einem Bruder geworden? Gehört er zum
normalen Leben? Wie denkst du heute über den Tod?
Ja, es war sehr rührend, was
mit mir passiert ist, dachte ich und der Gedanke hatte
gut, der erste Tod hat eine
auflösende Wirkung und  soweit wir aufhören
zu atmen und dass wir als Menschen
unseren Körper verlassen, gleichzeitig aber auch
eine Form des Todes entsteht, für etwas Neues
entsteht Interesse und ich habe die
Erfahrung gemacht, dass dieser Koma- und damit
Sterbeprozess so etwas wie eine
Auferstehung war, wo ich  Es war, als würde ich meinen
Körper mitnehmen und jemals das tun, was
ich wirklich einbeziehen sollte, und mein Körper wurde
geheilt, mit anderen Worten, ich erlebte eine
Heilung meiner körperlichen Beschwerden. Früher
hatte ich immer mehrere Allergien, die
vollständig verschwunden sind. Ich habe nicht
darunter gelitten  sie nicht mehr, es sei denn, ich würde mich
beim Essen wie ein Wildschwein benehmen, aber das wäre
dann meine eigene Schuld und ich war frei von
all dem geistigen Ballast, den jeder
mit sich herumträgt. Ich bin
ohne diesen Ballast aus dem Koma aufgewacht,
weshalb ich gestorben bin  Ich bekam einen anderen
Charakter, als ich starb und den Tod
aus eigener Erfahrung beobachtete. Es war wie eine
Befreiung und da war diese Leichtigkeit,
mit der ich mich bewegte, oder ein Gedanke daran,
und es wurde umgesetzt. Ist das nicht eine
brillante Geschichte und
all diese physischen Dinge?  Ich sorge dafür, dass
alles die materiellen Dinge berücksichtigt,
aber auf der anderen Seite genieße ich es auch, dass
ich hier bin und all
die Dinge erleben kann, die ich jetzt erlebe.
Du bist in vielerlei Hinsicht entspannter geworden, ja sogar sehr,
obwohl das schon so ist  Das
heißt nicht, dass ich die ganze Zeit ruhig bin, ich kann
auch ziemlich wütend werden. Wie hat sich diese
Erfahrung auf lange Sicht auf Ihr Leben ausgewirkt,
beispielsweise auf Ihre beruflichen
Aktivitäten oder Ihre Beziehung zu anderen
Menschen, nachdem ich in einer Woche aus
meinem Koma aufgewacht bin?  Ich habe mit einem meiner
Brüder gesprochen, aber er hat sich um mich gekümmert und dafür
gesorgt, dass sich um meinen Sohn gekümmert hat,
und hat ihm gesagt, andreas, du musst
mich hier rausholen, ich muss arbeiten, du
weißt, ich war selbstständig
und ich  Ich wusste, wie viel Geld ich auf meinem
Bankkonto hatte, also konnte ich nicht einfach
monatelang im Krankenhaus bleiben, es war einfach nicht
möglich, und Teile meiner Gedanken wanderten
direkt zurück zum Alltag und wie
er organisiert werden könnte, aber gleichzeitig
weiter  Einerseits schlief ich ein, wenn
ich jemandem zuhörte und
während ich saß, und
andererseits war ich im Sitzen so schwach und müde,
dass ich einfach zur
Seite fiel. Mir ging es körperlich so schlecht
Zustand, ich kann es nicht einmal erklären und es
hat lange gedauert, bis ich mich erholt habe. Ich habe fast
drei Monate im Krankenhaus verbracht und es
hat mindestens zwei Jahre gedauert, bis ich mich
einigermaßen einigermaßen erholt habe, mit anderen Worten, um
längere Strecken nach Hoover laufen zu können
Ich kann Ihnen gar nicht sagen, wie anstrengend das
Staubsaugen ist. Das Staubsaugen war katastrophal. Ich
war nur schweißgebadet. Staubsaugen
ist überhaupt nicht das Problem,
aber all diese körperlichen Aktivitäten waren
sehr anstrengend und auch geistig habe ich ein
schlechtes Gedächtnis, also tue ich es manchmal nicht  Ich kann mich nicht daran erinnern,
was die Leute mir erzählt haben, und ich frage
sie vielleicht neugierig, was das ist, aber
das ist im Vergleich zu meinem vorherigen Bundesstaat ziemlich harmlos. Beruflich ist

anderen Leuten klarer als mir,
dass ich nicht wieder so reden könnte wie ich
Nach wie vor war ich nicht in der
Lage, meine mangelnde
Gedächtnisleistung auszugleichen, und in Bezug auf Beziehungen
war das ein großes Geschenk, denn alle Menschen, die ich
kannte, egal wie nah wir waren, waren gut
mit denen, die mir verschlossen waren,
wie meine  Geschwister und enge Freunde, es
war offensichtlich, dass sie es tragen und
unterstützen würden, mich zu treffen, und sie aß rotes Fleisch,
also konsultieren Sie ihren Konsens, bevor Sie kommen,
ja, aber selbst Menschen, die nicht in der
Nähe waren, waren voller Fürsorge und Liebe, es war
ein völlig neuer Aspekt des Lebens  Für mich,
weil ich eine Art Liebe gespürt habe, die ich
vorher nicht gespürt hatte. Es war eine Liebe zu
mir selbst, aber auch eine grundsätzliche Liebe zu
Menschen, Tieren, aber auch zu Bäumen, Pflanzen,
Lebewesen zu allem, was irgendjemand
erwähnt hat, nicht Ian, über die Umwelt
in Frankreich. Tintin-Grund, warum ich  Ich bin schwul,
würdest du das mit deiner Begegnung
mit dem Licht in Verbindung bringen? Nun, ich könnte
die Ursache dafür nicht nennen, aber im Moment kann ich es nicht
wirklich sagen. Es liegt einfach daran,
dass das Gefühl der Liebe seitdem viel klarer geworden ist
Ich habe auch
deutlich mehr Liebe erfahren, und
ich hatte beim Einkaufen Begegnungen,
die erstaunlich waren,
zum Beispiel sogar mit völlig Fremden,
bei denen wir uns einfach nur anlächelten und
überrascht waren, was
bei diesen Begegnungen passierte. Das
hat sich wirklich sehr verändert.  Ich habe auch
interessante Erfahrungen mit
Randgruppen gemacht, weil ich plötzlich
einer von ihnen war. Ich bin jetzt behindert, ja, ich gehöre zu den
behinderten Menschen. Früher habe ich
über einer Bäckerei gelebt und bin dort
ziemlich regelmäßig einkaufen gegangen, und da waren früher
diese beiden Männer  Ich erzähle Ihnen das nur,
weil es so lustig ist, dass
diese Männer Stammkunden waren. Ich habe
im Laufe des Tages ein paar Pints ​​Bier getrunken,
und als sie mich zum
ersten Mal sahen, waren sie schockiert, was für
Sie verständlich ist  Ich kannte mich
vorher und plötzlich fehlte ein Teil.
Ich wollte keinen Schock auslösen und
sie unterhielten sich miteinander.
Jesus,
sie war mal eine so schöne Frau.
Hatte es gesagt, als ob das jetzt vorbei wäre. Das
war sehr amüsant, aber ich habe es auch erlebt
Ein paar berührende Momente. Ich war bereits
aus dem Krankenhaus entlassen. Es war
ganz am Anfang, kurz nach der Entlassung. Damals
bin ich nicht direkt zu ihm gegangen
und habe mich um meinen Sohn gekümmert. Das hat
ein Freund von mir gemacht, der bei uns wohnte
Sieben Monate lang wohnte sie
bei ihm, also hatte ich Zeit, mich zu erholen.
Ich lebte eine Zeit lang bei meinen Brüdern und meiner
Mutter. Sie lebte damals noch,
also ging ich zum Hauptplatz
von Grodd&#39;s, stieg aus der Straßenbahn und
dachte nach  Es war Juni und ich dachte daran,
aus der Straßenbahn auszusteigen und ein bisschen zu laufen, denn
es war so ein schöner Tag und während dieses
Spaziergangs berührte sich alles.
Es war das erste Mal, dass ich
nach meiner Freilassung draußen war und ich den Bergahorn sah, in den
ich tief versunken war  Berührt, mir
kommen heute noch die Tränen. Es ist bemerkenswert, wie
kraftvoll ein Baum sein kann und was sich hinter
dieser Kraft verbirgt. Ich kann nur sagen, es war
berührend und ich glaube, an diesem Punkt
öffnete sich etwas in mir und ich würde
es Heilung nennen, es war, als würde ich
etwas spüren  tiefer und Menschen oder Wesen,
die uns umgeben, auch wenn ich es nicht sehen kann,
kann ich es immer noch fühlen und so ging ich mit der
Hand Gasa die Haupteinkaufsstraße
in Graz entlang und da stand ein Bettler
vor der Kirche und starrte mich an  Ich
gab ihm regelmäßig etwas Kleingeld,
der mich ansah, er war entsetzt
und plötzlich biss er
mich an und sagte, es tut mir so leid, es sei
unglaublich, dass wir uns nicht wirklich kannten,
aber das war eine Begegnung, die...  Das
war vorher nicht möglich und
ich hatte bisher schöne Begegnungen mit
Menschen und es hat sich wirklich
etwas in mir geöffnet. Du hast auch versucht,
deine Erfahrungen
ideologisch zu verarbeiten und einzuordnen.
Du hast Bezüge zum Buch der gemacht
Tot von den alten Ägyptern und auch
zu Legenden der Mayas, die eine Verbindung herstellen.
Sie können hier gut sehen, dass das Bild des
Brudertodes definitiv eine Maya-Tradition ist.
Dort gibt es den Brudertod und den
Schwestertod in Schwarz und Weiß, Kimmy, es ist
im Grunde eins, das in zwei geteilt wird  Ich
vergesse, dass auf diese Weise der Tod des Bruders
derjenige ist, der sich auflöst, aber nicht nur in
Bezug auf den Tod unterstützt er uns auch dabei, die
mentale Rüstung aufzulösen, damit wir
diese Verhärtungen und
vier Stationen beenden können, und der Tod der Schwester wird
auf eine Art und Weise erklärt, die als Person gilt  Wenn
die Seele stirbt, verlässt sie den Körper, dann wird
eine Liste abgeschnitten und einfach gesagt, die Seele wird
behandelt und geheilt, das ist meine Erfahrung,
und dann wird die Person für das
Reich des Todes wiedergeboren und baut den Körper,
die Zellen und das Wesen als solches wieder auf, und
das ist das  Schwestern arbeiten an der weißen Kimmy.
Nun, das ist eine sehr kurze Zusammenfassung der
Maya-Tradition und in der alten
ägyptischen Mythologie gibt es den Glauben
und die Auferstehung und Wiedergeburt. Hier
geht die Furche jede Nacht hindurch,
ausgerichtet auf den Nil, weil die Sonne
im Osten aufgeht und er geht  mit der
Sonne, weil er die Sonne darstellt und
nachts mit der Kutsche
durch das Reich des Todes fährt und
dort innerhalb von 12 Stunden beurteilt wird, trifft er
im Reich des Todes auf die Wesen des
Todes und wenn er alle Prüfungen besteht,
wiegen sie auch seine
Wenn
er diese Prüfungen besteht, darf er
am nächsten Tag wieder auferstehen. Ich denke, dass Teile
dieser Mythologie für meine Erfahrung durchaus passend sind,
und oft kann man
an den Eingängen von Gräbern Schnitzereien aus Lotusblumen und Papyrus sehen
die ein
Symbol für einen Neuanfang sind, mit anderen
Worten, die Pflanzen, die Blumen, sind
sozusagen ein Neuanfang. Wenn der
Verstorbene
in die Grabkammer gebracht wird, kommt er oder sie an
diesen Pflanzen vorbei, nämlich Papyrus und
Lotus, und wird so mit einem versorgt oder konfrontiert
Neuanfang, also ist der Tod Teil
eines größeren Kreislaufs. Der Tod ist ja, oder er
führt auch zu einem richtigen Neuanfang.
Hast du vor, wieder mit einer Wünschelrute zu arbeiten? Das
würde ich gerne tun, denn dieses
energetische Feld sind diese energetischen
Felder, die man auch wahrnehmen kann
heilende Aspekte und viele heilende Bereiche.
Schöne und schädliche Orte
sind wie Tag und Licht, Licht und Schatten.
Und wenn etwas schädlich ist, das
von der Umgebung abhängt, kann man nicht
sagen, dass eine Wasserader generell
etwas Böses ist, das Gegenteil ist der Fall,
wenn man es tut  Wenn du in deiner Wohnung eine Wasserader hast,
hast du Glück, denn sie
belebt und reinigt sie aus
energetischer Sicht sowieso. Ich würde gerne
noch einmal mit der Wünschelrute arbeiten, aber ich weiß noch nicht wann.
Ich kann mir vorstellen, es noch einmal zu tun, wenn ich mich
besser fühle  sicher und stabil, aber ich
würde den Schlaf stellenweise wahrscheinlich nicht mehr untersuchen,

Frau.  Taos, vielen Dank für Ihre
Offenheit. Ich wünsche Ihnen alles Gute und
danke Ihnen vielmals für dieses Interview
