{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sFovgMlCuvA","mytitle":"Thanatos TV,\uff02Dying Wasn't Bad at All\u201c \uff5c Interview with Mich\u00e8le B\u00f6gli ","mylang":"de"}
Es ist schwer, diese Erfahrung
mit der Sprache zu beschreiben, die wir auf der Erde kennen.
Es war wie ein helles, gelbliches, warmes
Licht.
Ich hatte das Gefühl, in einer
absolut unendlichen,
bedingungslosen Liebe gebadet zu sein.
Es war fremd. An deinem 21. Geburtstag hast du
ziemlich dramatische Ereignisse erlebt
Das Krankenhaus,
das zu einer engen Begegnung mit dem
Tod führte, würde man sich so etwas nicht
als Geburtstagsgeschenk wünschen,
auch wenn es sich im Nachhinein vielleicht
als genau das herausstellte,
was damals passierte. Wie kam es zu dieser
Erfahrung, die
zu diesen Ereignissen führte?  Ich
war vollkommen gesund, mir ging es gut, aber
das Gleiche kann ich nicht
von meinem Vater sagen, der schwer
an Leukämie erkrankt war
und schon seit einiger Zeit klar war,
dass er im Endstadium war.
Das waren zu dieser Zeit sehr schwierige Monate für uns
Mein Vater lag im
Krankenhaus
und wir waren alle zutiefst beunruhigt über
seinen Zustand.
Meine Großmutter wurde in einer
anderen Klinik stationär behandelt und war ebenfalls schwer
krank. Wir machten uns große Sorgen um
unsere beiden Verwandten.
Ich war jedoch, wie ich bereits sagte, bei bester Gesundheit und befand sich auf

einem Betriebsausflug
Das Wochenende stand vor der Tür, was genau mit
meinem 21. Geburtstag zusammenfiel.
Zuerst fühlte ich mich sehr gut. Ich war in bester
Verfassung
und 100% bei guter Gesundheit. Ich hatte überhaupt keine Beschwerden,

dann bemerkte ich aus heiterem Himmel Nierenprobleme

und Probleme mit meinen Harnwegen, was mich
schickte  Ich ging alle zwei Minuten auf die Toilette

und es war viel neues Blut in meinem
Urin. Ich dachte, dass etwas nicht stimmte
und vermutete eine akute
Harnwegsinfektion, ging aber davon aus, dass es genügen würde,
am nächsten Tag einen Arzt aufzusuchen.
Ich sagte mir, dass es losgehen würde  Es geht mir gut,
aber diese Probleme verschlimmerten sich und
verstärkten sich schnell. Plötzlich hatte ich
starke
Kolikschmerzen, ich konnte nicht
mehr aufrecht stehen, ich
krümmte mich und schrie sogar vor Schmerzen.
Jemand rief einen Krankenwagen und ich wurde

während des Transports, den ich erhielt, in das nächstgelegene Krankenhaus gebracht  Als ich
im Krankenhaus ankam, wurde ich
in einen allgemeinen Untersuchungsraum gebracht und mir wurde gesagt, ich solle
warten,
ein Arzt würde sich bald um mich kümmern und
eine Ultraschalluntersuchung meiner Nieren machen.
Ich sollte einfach warten,
während ich dort lag. Ich konnte nur an die Schmerzen denken, die ich hatte


Als der Arzt den Raum betrat, wurde es fast unerträglich, als er
meinen Zustand sah. Er erschrak
und wurde sogar blass, als er an meine Seite trat

und erklärte, dass der Infusionsschlauch gerissen sei,

weil ich nicht die Flüssigkeiten erhalten habe,
die ich in der Infusion erhalten habe  Eigentlich sollte ich
versorgen,
aber im Gegenteil, Blut wurde
aus meinem System abgelassen.
Dann entfernte er den gerissenen Infusionsschlauch und
sagte, er müsse das Klinikpersonal um zusätzliche Unterstützung bitten  Ich war



im Flur und
schrie um Hilfe.
Mein Gedanke war, dass dies kein
normaler Vorgang war, da eine Menge
dramatischer Vorgänge im Gange waren, tatsächlich war es
mir bis dahin nicht ganz
klar, dass etwas nicht stimmte.
Ich lasse mich beim Anblick von Blut nicht so leicht einschüchtern
Ich dachte, ich riskiere einen kurzen
Blick auf den Boden.
Ich war äußerst schockiert, als ich sah, dass der
gesamte Boden vor
mir, hinter mir, neben mir mit Blut bedeckt war.

Alles war mit

Blut durchtränkt. Ich dachte mir, dass das Blut
wahrscheinlich mit Blut vermischt war  Einige Flüssigkeiten aus
der Infusion,
aber ich wusste trotzdem, dass ich
große Mengen Blut verloren hatte,
aber abgesehen davon, dass ich das bemerkte, machte ich
mir keine allzu großen Sorgen,
dann passierte alles sehr schnell, der
verantwortliche Arzt kam mit anderem Klinikpersonal zurück,

das schnell mit dem Aufräumen beschäftigt war  Das ganze Blut
auf dem Boden, ein Krankenwagen brachte
mich in die Notaufnahme, es wurde
keine Ultraschalldiagnostik
bei mir durchgeführt, stattdessen wurde ich in eine andere
Abteilung des Krankenhauses gebracht,
wo ich wieder mir selbst überlassen blieb und einfach nur
da lag, wie jeder, der jemals
dort war  Eine Notaufnahme wird
links von mir rechts von mir sein und vor mir
waren Vorhänge und die Wand hinter
mir.
Zuerst hatte ich, wie gesagt, große Schmerzen

und dann war es plötzlich, als
hätte der Raum
meine Seele aufgelöst  ging sofort woanders weiter,
als ob es in einen anderen Raum gegangen wäre,
alles war wie wild weg, sodass du
nie bewusstlos warst,
dein Wachbewusstsein ging einfach

genau nach meiner eigenen Erfahrung weiter. Später
erfuhr ich, dass viele Menschen mit einer ähnlichen
Erfahrung
zuerst durch eine Art Tunnel gehen werden  Ich hatte


das
Gefühl,
von einem Moment auf den anderen in reines Licht getaucht zu sein.
Es ist schwer, dieses Erlebnis
mit der Sprache zu beschreiben, die wir auf der Erde kennen.
Es war wie ein helles Licht  Gelbliches, warmes
Licht.
Ich fühlte mich, als ob ich in einer
absolut unendlichen,
bedingungslosen Liebe gebadet wäre.
Ich hatte das Gefühl, eine treibende Seele zu sein,

es ist, als würde ich in reiner Glückseligkeit baden, und als einen
Grad, den ich nicht in Worte fassen kann, habe
ich so etwas nie gespürt  Um alles in der Welt,
hast du
zuerst nicht sofort darüber nachgedacht, was hier vor sich geht?
Ich habe dieses Gefühl einfach genossen, diese
Weite, diese
Unendlichkeit, diese Liebe, es fühlte sich an,


als würde ich schweben oder schweben
Reines Sein in diesem Licht,
dann bemerkte ich plötzlich eine Präsenz, als
wäre zu meiner Linken ein Wesen aus Licht,

aber es war wirklich nur eine amorphe
Lichtform,
es ähnelte einem weißen, verschwommenen Wesen, das
in ein riesiges goldenes Licht getaucht war
wie ein riesiger  Eine goldgelbe Aura
um diese formlose Gestalt herum.
Es ist schwer, das zu beschreiben,
und sie war enorm groß. Dieser
Begleiter,
ich fühlte ihn als männlich, zeigte
mir, dass es noch
etwas anderes gibt.
Dieser Prozess entwickelte sich zunächst in Etappen,
zu denen mein Begleiter und ich zurückkamen
Die Wohnung, die ich gestern mit meinem damaligen Verlobten teilte,

der jetzt mein Ehemann war,
fühlte sich an, als würde ich mich von allen
materiellen Dingen und der Materie als solchen verabschieden. Mir
wurde bewusst, dass ich jetzt tatsächlich im
Sterben
lag. Ich hatte das vorher noch nicht einmal gewusst
Schöne Erfahrung,
aber dann wurde mir klar, dass es mir gut geht, dass ich jetzt
diese irdische Existenz hinter
mir lasse. Meine Wahrnehmung hat sich stark verbessert, also bin ich
durch die Wohnung geschlendert und habe mir die
Rechnungen für diesen Monat angesehen. Mir ist
auch aufgefallen, dass genau dort
die Wäsche liegt, die ich eigentlich machen wollte,
und dann habe ich darüber nachgedacht  Wie
zerstörerisch wir dazu neigen, alles zu betrachten, was
wir zurücklassen,
wenn wir plötzlich aus dem Leben gerissen werden,
aber so schlimm ist das nicht. Da wurde mir
klar, dass es egal ist, wie alt
man ist, wenn man stirbt,
es wird immer harmonisch für die
Seele und für alles sein  Richtig,
dieser Gedanke, jetzt die irdische
Existenz hinter sich zu lassen,
war überhaupt nicht beunruhigend,
überhaupt nicht, nicht für den Bruchteil einer Sekunde, es
gab einfach diese sachliche
Erkenntnis, dass
ich jetzt sterbe, aber es gab keinerlei negative
Gedanken oder harte Gefühle, die
damit verbunden waren  hatte nicht einmal
mit diesem Gefühl zu tun, das wir oft im
Leben haben, wenn wir mit einem plötzlichen Tod konfrontiert werden.
Mir wurde die Gelegenheit gegeben, mich
von allen materiellen,
allen weltlichen Dingen zu verabschieden


Meine Lieben,
aber dass ich alle Zeit der
Welt dafür hätte,
nahm ich dann eine Person nach der anderen wahr, eine nach der anderen,

aber nicht so, wie sie tatsächlich
war
und wo sie sich in diesem Moment physisch befand,
sondern ich nahm sie wahr  Als
Hologramm
wie eine schwebende
Seele verabschiedete ich mich bewusst von jedem
einzelnen von ihnen.
Dabei wurde mir bewusst,
was für ein gewaltiger Schock das für sie sein würde,

und dann kam mir der Gedanke,
dass sie bald davon erfahren würden


Einerseits wusste ich in diesem Moment, dass
es für mich in Ordnung war, zu gehen, und
wie schwer es für sie sein würde. Andererseits wusste ich auch, wie schwer
es für sie sein würde,
da sie keine Gelegenheit gehabt hatten, mich zu sehen

Vielleicht hatten sie noch etwas, das
sie mit mir teilen wollten,
oder etwas, das sie gerne
von mir gehört hätten, aber ich war mir ziemlich sicher,
dass alles vollkommen in Ordnung war, jetzt
war es so, wie es sein sollte, und
doch
wusste ich, dass es so sein würde  Sehr hart für sie, aber
trotzdem
war es absolut in Ordnung und ich wusste, dass ich
alle Zeit der Welt für diesen
Prozess des Abschieds hatte.
Dieser Begleiter sagte nichts wie „
Komm schon, mach weiter“,
ich wusste einfach, dass ich genauso viel Zeit hatte  Als

ich diesen Prozess des Abschiednehmens abgeschlossen hatte,

wandte ich mich, als ich dies brauchte, an meinen Begleiter und
sagte ganz bewusst: „
Wenn es jetzt an der Zeit ist,
diese Erfahrung zu machen, alle Zeit der Welt zu haben,

können wir das als Abwesenheit verstehen?“  Von
jeglichem Maß an Zeit
absolut, also ja, ich war zunächst nicht völlig
raumlos,
denn ich bemerkte die Körperlichkeit unserer
Wohnung,
aber es fehlte jeglicher Raum und
jede Zeit im Sinne der Gesamtheit meines
Seins, die
rein und völlig das war, was geschah  Als nächstes
war es sehr schwierig, von da an fortzufahren. Als
ich diesen inneren Monolog beendet hatte
und meinen Abschied vollendet hatte, gab es so
etwas wie einen mental wahrgenommenen
Knall-Boom und ich landete wieder in meinem Körper,
es fühlte sich wirklich wie ein Knall an und meine Seele
war wieder in meinem Körper  Es
war absolut schrecklich, das war kein
schöner Moment für mich.
Hast du deine körperlichen Schmerzen

genau in diesem Moment noch einmal erlebt, als alle meine Schmerzen zurückgekehrt waren?

Es fühlte sich für mich viel, viel schwieriger an. Ich
hatte wieder all diese Schmerzen und
darüber hinaus fühlte es sich so an  Es war eine
Strafe, dass ich diesen
wundervollen Ort verlassen musste,
und ich hatte auch das Gefühl, dass ich
in meinen Körper zurückgedrängt wurde,
der viel zu klein war, um ihn




unterzubringen. Ich hatte das Gefühl, dass wir diese winzigen Körper haben, nun ja, wir sind solch gigantische Seelen, in die man hineingequetscht wird  So ein winziges Gefäß,
es war ein zusätzlicher Schmerz,
mich in diese
fleischliche Hülle zurückgedrängt zu sehen, in eine Welt, die ich
als zu
kalt, zu hell, zu grell,
zu kalt und starr empfand.
Zurückzukommen fiel mir wirklich sehr schwer, die

Lebendigkeit fehlte genau
und am meisten  Von all dem, was sich ausdehnt,
war es diese unendliche Weite, die ich
vermisste,
und auch dieses allumfassende Gefühl,

dieser Frieden zu sein, diese Leichtigkeit, dieses Wesen, das
in Liebe versunken ist. Davon
zurück zu wechseln, fühlte sich sehr
störend an
und mir wurde keine Wahl gelassen, die ich nicht
hatte.  Ich wurde nicht gefragt, ob ich wieder auf die Erde zurückkehren wollte oder nicht,

es gab keine andere Möglichkeit, ich wurde einfach
in diese Situation gebracht.
Ich konnte das nur schwer ertragen, mit all diesen
dramatischen Gefühlen in deinem Herzen.
Wie haben sich die Dinge entwickelt? Hast du
darüber reden können?
Für mich gab es bei niemandem einen Zweifel, nicht einmal für den
Bruchteil einer Sekunde,
dass ich eine Nahtoderfahrung gemacht hatte,
also waren Sie mit diesem Begriff vertraut.
Ich war mit dem Begriff vertraut,
ja, für mich war es eine klare Tatsache, dass was  Das, was
ich durchgemacht hatte, war absolut real,
aber am Anfang gab es niemanden, mit dem ich
darüber reden konnte,
und selbst im Krankenhaus hatte niemand etwas von
meinem Erlebnis mitbekommen.
Das kam mir peinlich vor, weil ich das Gefühl hatte,
stundenlang weg gewesen zu sein,
aber in Wirklichkeit war es so  Heute ist es die Wahrheit und nachdem ich wieder
zu klarem Wachbewusstsein zurückgekehrt bin,
denke ich eher, dass es
weniger als eine Sekunde gedauert hat.
Ich habe keine Ahnung, wie lange diese
Erfahrung wirklich gedauert hat,
da ich an all diese medizinischen Geräte angeschlossen war, die den
Blutdruck überprüften,
Sauerstoff lieferten und  Es klingelte also kein
Wecker oder irgendetwas anderes,
meine Erfahrung blieb völlig unbemerkt, es
war wirklich nur ich, die diese Erfahrung machte,

ich hätte nicht darüber sprechen können,

aber es war okay, es hat sehr
lange gedauert, bis ich akzeptiert habe, dass ich es bin  Jetzt bin ich wieder hier,

am Anfang gab es überhaupt kein Hurra, aber

jetzt genieße ich es umso mehr, am Leben zu sein,
aber bis dahin zu kommen, war ein langer Prozess mit
Tausenden von Prozessen.
Damals brauchte ich Tage, um die
Tatsache zu verarbeiten, dass ich zurück war
Am Anfang war mein Mann wirklich
der Einzige, dem ich meine Erfahrung beschreiben konnte.

Wie war seine Reaktion? Er hat mir
sofort geglaubt. Natürlich
verändert so eine tiefgreifende Erfahrung oft
das Wertesystem im Leben.
Gibt es Dinge, die eine ganz
andere Bedeutung haben?  Du heute im
Gegensatz zu früher.
Ja, ich würde sogar sagen, dass
alles einen neuen Wert hat.
Es ist eine sehr vielschichtige Art zu sein. Es fällt mir
schwer, sie zu beschreiben.
Eine Veränderung war sicherlich, dass
ich seitdem meine Angst vor dem Sterben einfach völlig verloren habe

Mittlerweile bin ich weg, ich habe Kinder und
natürlich hoffe ich, sie erwachsen werden zu sehen.

Natürlich habe ich immer noch all die weltlichen
Gefühle, die ganze Hoffnung, dass ich noch lange gesund sein werde,

das natürlich auch, aber ich  Ich habe keine
Angst mehr vor dem Tod,
weil das schönste Erlebnis auf
Erden das Sterben war,
also habe ich schon in meiner Kindheit meine Angst davor verloren. Ich
war eher
ein neugieriger Sucher und
suchte ständig nach einem Sinn, einer Antwort
auf das Warum
und wie es geht  Nach dem Tod habe ich
nach Gott gesucht.
Ich war schon immer der suchende Typ. Diese
Erfahrung hat
viele der Fragen beantwortet, die ich

heute zu ihnen hatte. Ich bin sehr,
sehr dankbar, dass ich hier bin, aber die
Verarbeitung hat lange gedauert  Ich habe
nach meinem Tod eine lange Krise durchgemacht.

Hatten Sie früher in Ihrem Leben eine Vorliebe für eine bestimmte religiöse
Tradition? Hat sich Ihre
Spiritualität,
Ihr Verhältnis zur Religion,
verändert? Meine Mutter war Protestantin,
mein Vater römisch.
Während meiner Erziehung gingen wir selten in die
Kirche,
meine Eltern schienen




Als ich aufwuchs, lernte ich, dass
es entweder überhaupt keinen Gott gibt
oder wenn es einen Gott gäbe, dann habe ich
es immer so gesehen
Wenn es einen Gott gibt, muss er grausam sein,
weil er all diese Qualen auf der Welt zulässt,

all die Gräueltaten, Hungersnot, Krieg, Leid
und so weiter,
aber ich hatte immer das Gefühl, dass das
nicht wahr sein kann, zumindest nicht für mich,
meine Idee war  anders, ich hatte das Gefühl, dass es
eine Lebendigkeit,
eine lebendige, liebevolle Kraft gab, die uns
und alles andere erschuf.
Als Kind und Suchender war ich der fragende Typ.

Vielleicht war ich im Alter von 10 oder 12
Jahren, als ich anfing,
häufig
und aus eigener Kraft die Bibel zu lesen  Aus eigenem Antrieb fand ich es
faszinierend,
zum Beispiel, wenn ich Probleme hatte, die
angesprochen wurden, oder wenn ich eine Krise
irgendeiner Art durchlebte,
gab es in meiner unmittelbaren Familie nie jemanden, mit
dem ich über
meine großen Sorgen
oder meine Wahrnehmung hätte sprechen können  Dinge, die ich früher
hatte,
mit all dem musste ich

als Teenager alleine klarkommen. Ich war
einige Zeit Mitglied einer außerkirchlichen Gemeinde. Ich
suchte immer wieder nach Antworten über den
Gottesdienst, an dem
ich immer teilgenommen hatte  Auf der Suche nach dem
lebendigen Gott habe
ich mich über den Islam, das Judentum und den Buddhismus informiert.

Als ich noch ein Kind oder Teenager war,

spürte ich dieses vibrierende Gefühl, diese
Lebendigkeit in mir.
Als Kind hatte ich auch eine tiefe Liebe zur Natur und

suchte immer danach  Lebendigkeit, die
allumfassende Liebe.
Ich suchte immer wieder danach und fand
sie überall,
als mein Vater krank wurde. Ich geriet in große
Konflikte.
Plötzlich verlor ich dieses tiefe Vertrauen
und die Zuversicht, dass alles gut ist.
Ich dachte mir, warum, also habe ich es
tatsächlich bekommen  Ich bin wirklich wütend auf Gott oder
auf das Göttliche, zum
Beispiel: „Warum tust du ihm das an?“
So ein wundervoller Mann voller Leben, den er
leben möchte, der um sein Leben kämpft, sich voll und ganz
engagiert und noch nie
einer Fliege etwas zuleide getan hat.
Du hast das getan  Wo ist für ihn die
Gerechtigkeit darin, dass
ich immer wieder mit
diesen Gefühlen uneins war? Ich erinnere mich noch gut daran,
unzählige Male habe ich versucht,
mit Gott oder dem Universum oder wie auch immer
wir es nennen wollen, zu verhandeln.
Ich wollte einen Deal, sagte ich immer wieder
Vater möchte leben und er
leidet, nimm mich an seiner Stelle, du
kannst mich stattdessen haben. Ich werde sterben
und er erholt sich im Gegenzug. Ich bin bereit zu
gehen.
Das war meine infantile Art, mit
der Situation umzugehen.
Ich dachte, das wäre ein cooler Deal,
weil ich  Ich klammerte mich nicht an das Leben,

während er es nicht tat, aber mein Leben lehrte mich, dass meine
Zeit noch nicht gekommen war. Es
war für mich eine große Lektion, dass
es nicht an uns liegt, zu sagen,
wann wir gehen oder nicht,
sondern im Wesentlichen an Ihnen  Ich habe die
Anwesenheit einer
liebenden Gottheit absolut bestätigt,
und doch habe ich seit meinem Tod aufgehört,
in der Kirche oder durch die Religion nach einer höheren Wahrheit zu suchen,

sondern erlebe stattdessen diese liebende
Güte und
alles, was ich fühle, lass es mich in
allem, was mir begegnet, das Göttliche nennen
Ich bin zu einer allgemeinen
Einsicht gelangt, dass alles
als Chance für weiteres
Lernen
und weitere Erkenntnisse
nach meinem Tod angesehen werden kann. Ich erlitt eine Reihe von
Zusammenbrüchen,
wiederkehrende Nervenzusammenbrüche. Ich litt
sehr lange unter schweren Depressionen. Mir

wurden pharmakologische Medikamente verabreicht  Ich musste
wirklich lange Zeit durch den Fleischwolf gehen,
bis ich den
Weg zurück ins Leben fand
und wiederholt Anfälle von übermäßigem Alkoholmissbrauch hatte.

Ich erinnere mich, wie am Boden zerstört ich einmal an einem
Freitagmorgen um 10 oder 11 Uhr war.
Ich lag buchstäblich am Boden
Völlig betrunken
und ich fragte mich, ob du
das wirklich für mich wolltest.
Musste ich dafür zurückkommen? Das
ist die Art von Leben, die du
von nun an für mich wolltest. Ich
war völlig verzweifelt,
ich hatte überhaupt keine Lust auf das Leben.
Außerdem fühlte ich mich noch schuldiger, weil ich

einerseits ständig dachte, dass du einen wunderbaren Ehemann hast, dass
du alles hast und dass du immer noch nicht
zufrieden bist.



Ich hatte nichts vor, konnte aber nicht zu wohlwollenderen Gedanken zurückkehren  Ich lag auf dem Boden und
fragte mich,
das ist nun mal dein Leben. Dafür bin ich
zurückgekehrt.
Dann hörte ich plötzlich diese Stimme in
mir, die mir sagte: „
Hör auf, dich selbst zu bemitleiden, und fang an,

Dankbarkeit zu üben.“ Es
fühlte sich an wie dieser Satz, der mich auf die Probe stellte
Fast überwältigt, weil
ich nicht anders konnte, als zu denken: „
Ja, großartig, sei dankbar für das, was genau, dass
ich hier bin.
Ich möchte nicht hier sein, aber nach diesem
Tag begann ich am
Anfang nur noch nachts zu danken.
Danke, dass ich ein Dach habe.“  Über meinem
Kopf spürte ich nicht wirklich die Dankbarkeit
in mir,
aber ich sprach die Worte einfach zu mir selbst,
als wollte ich sagen,
wenn er möchte, dass ich dankbar bin, dann werde ich tun,
was mir gesagt wird,
und ich habe mich im Folgenden bedankt  Am nächsten Tag machte

ich noch einmal zwei, drei Tage weiter, dann
dachte ich mir: „
Danke, dass ich ein Dach und genug Essen habe

und diesen großartigen Ehemann an meiner Seite und ich habe
noch mehr Dinge gefunden, aus denen ich dankbar sein kann, denn
ich habe einen tollen Job, einen tollen Chef, tolle
Kollegen.“  Arbeite,
ich habe ein tolles soziales Leben und ich kann
in einer wirklich coolen und angesagten Wohnung leben.
Die Liste der Dinge wurde immer länger, der Punkt, an dem

ich anfing, es auch zu spüren.
Die Liste wurde am
Anfang immer länger, fragte ich mich immer,
bevor ich ging  Zu Bett gehen,
wofür bin ich dankbar? Anfangs
gab es nur alltägliche Dinge,
aber sie wurden immer vielfältiger.
Durch diese Praxis wurde mir
klar, dass ich hier bin, um meinen Lebensunterhalt zu verdienen,

also begann ich sogar, mich für
Dinge zu bedanken, die vielleicht nicht so wären  Scheint
auf den ersten Blick so großartig zu sein, dass
ich mich für meine Aufgaben oder
Herausforderungen oder sogar für schwierige
Gespräche bedanke,
weil ich etwas von
ihnen gelernt habe, was
ich beim nächsten Mal ähnlich oder anders machen würde.

Ich habe es mir zur täglichen Routine gemacht, das zu beenden  Tag
in Dankbarkeit,
kurz nachdem ich den Tag damit begonnen hatte, mich zu
bedanken, einfach dafür, dass ich die
Augen für einen neuen Tag öffnen konnte,
machte ich mit all dem weiter, bis ich das Gefühl hatte,
es sei wie eine ständige Übung,
Danke zu sagen, von der
ich mir sogar ein Tattoo stechen ließ  hawaiianisches Wort
für „Danke“
Das sind die Dinge, die mich jeden Tag
durch meine Tage begleiten,
einfach diese enorme Dankbarkeit
dafür, dass ich die Möglichkeit hatte, weiterzuleben.

Bevor ich existierte, habe ich vielleicht bis zu
einem gewissen Grad gelebt,
aber heute ist es ein neuer Grad an
Intensität  es ist alles
unabhängig von den tatsächlichen Ereignissen,
unabhängig davon, ob ich
ein Gefühl des Fließens verspüre
oder ob alles reibungslos verläuft,
ob ich eine persönliche Krise habe
und keine Ahnung habe, wie ich sie überwinden kann oder wie sich die
Dinge entwickeln werden, das stimmt
nicht.  Egal, ich bin wirklich sehr
dankbar, dass es mir gelungen ist,
meine Erfahrungen auf diese Weise zu verarbeiten.
Wie stehen Sie heute zu dem Problem, das
Sie früher hatten, als Gott
so viel Unglück zuließ? Mittlerweile
bin ich bei dem Inneren angelangt, das uns
hier bevorsteht  Eine Lernerfahrung, bei der
wir nicht nur hier sind, um uns zu entspannen und
Spaß zu haben, sondern um effektiv mit
den Erfahrungen umzugehen, die wir noch
integrieren müssen
oder die wir noch nicht vollständig erfasst haben.
Vergleichen Sie es mit einem Juwel, das hierher kommt, um
den letzten Schliff zu bekommen
wollen fein geschliffen werden, wir sehnen uns nach
Erfahrung
und dafür ist unsere Spielplatzerde
sehr, sehr wertvoll.
Oftmals ist Lernen
für mich mit Schmerz verbunden,
aber ich hatte die Gnade,
diesen Schmerz überhaupt ändern zu können, als
ich als Kind lernte, dass Schmerz ein Schmerz ist  Mittel zur
Bestrafung
Ich hatte etwas falsch gemacht und wurde
bestraft und dann gab es Schmerzen
oder du hattest dich unvorsichtig bewegt und bist möglicherweise
gestürzt und es hatte auch Schmerzen zur Folge.
Unrecht ist gleich Schmerz. So war es
früher für mich,
aber ich war damit gesegnet  Ich änderte dieses
Verständnis in mir und erkannte, dass
diese schmerzhafte Erfahrung
wie eine Allegorie ist,
wenn man Kinder hat und ihnen
Hunderttausende Male sagt, sie sollen
die heißen Herdplatten nicht berühren,
weil sie sonst verbrennen. Wir wollen
das Kind beschützen
Ermahnen Sie sie hunderte
Male,
wenn dieses Kind unbeaufsichtigt den heißen Herd berührt.

Es verletzt sich und verbrennt sich die Finger.
Doch genau in diesem Moment
lernen sie, was „heiß“ bedeutet
und warum sie es nicht berühren dürfen.

Ich habe es geschafft, dies anzuwenden  kindliche
Metapher in meinem eigenen Leben
gibt es kein göttliches Wesen da draußen, das
versucht, uns zu bestrafen,
aber wir sind hier auf der Erde und machen genau
die Erfahrungen, nach denen sich unsere Seele
immer noch sehnt, vielleicht um

vollkommen zu werden. Gleichzeitig habe ich das Gefühl,
dass Seelen  sind bereits abgeschlossen,
aber ich glaube immer noch, dass es um diese
Fülle an Erfahrungen geht, die
wir alles lernen und erleben wollen
und die dabei möglicherweise einige Schmerzen verursachen.

Heute kann ich diese schmerzhaften
Erfahrungen neu betrachten,
wenn es Schmerzen im Leben gibt, sei es
körperlicher Natur
oder  Emotionaler Schmerz oder Schmerz in meiner Seele, mir wird
sofort klar, autsch, ich
lerne, es mag mir vielleicht nicht so gut gefallen,
während ich gerade dabei bin, etwas durchzuarbeiten,

was immer noch schwierig ist, aber ich
verfalle nicht sofort dazu, mich selbst so zu sehen
Als Opfer wie früher
wird mir eher bewusst, dass dies jetzt eine
ernste und schwere Erfahrung ist.
Ich mache eine Lernerfahrung, also danke ich

und das ist eine tiefgreifende Veränderung in mir.
Würden Sie so weit gehen zu sagen, dass es
nur Schmerz und Leid gibt?  wird
im Hinblick auf diese phänomenale
liebevolle Lichterfahrung,
mit der unser menschliches Bewusstsein
tatsächlich verbunden ist, ins rechte Licht gerückt.
Ich denke also, ja,
ich habe eine andere persönliche Metapher für
diese Art von Einsicht.
Es ist eine Allegorie von Padre Pio, von der ich
einmal gehört habe  Ein
Gleichnis, wenn ich mich daran erinnere, dass ich jedes Mal, wenn
ich das Gefühl hatte, nur
Chaos oder Ungerechtigkeit oder was auch immer sehe,
wer mit einer Stickerei beschäftigt war,
sie einen Holzrahmen mit daran befestigter Stickerei hatte,

der kleine Junge immer wieder zu
seiner Mutter aufblickte,
aber nur etwas sehen konnte  Der untere Teil
ihrer Arbeit,
also fragte er ihre Mami, was machst du
da? Es
gibt so viele Fäden, dass es schlicht
und hässlich aussieht.
Da ist wirklich nichts Schönes.

Was hat das für einen Sinn, und du
bleibst
stundenlang dabei
dann neigte die Mutter ihr
Stickstück auf ihren Sohn,
er konnte sozusagen das Muster auf der Oberseite sehen

und sah, dass es sich um ein wunderschönes
Bild mit harmonischen Farben und
Formen handelte,
hätte gesagt, dass es sich um eine symbolische
Metapher handelte
Menschen sind wie dieser kleine Junge, wir schauen
auf die Welt und alles, was wir sehen, ist
Chaos, Verwüstung und alles, was schrecklich ist,

aber während unserer gesamten Inkarnation sind wir
nicht in der Lage, die göttliche Perspektive zu sehen,

wir haben keinen Zugang dazu. Dieses Gleichnis
hilft mir zu verstehen
Aha, es gibt mit Sicherheit eine göttliche
Ordnung hinter dem Chaos und der Fassade,
die ich nicht unbedingt
verstehen muss, solange ich hier bin,
aber ich kann immer darauf vertrauen, dass sie
existiert.
Nichtsdestotrotz bin ich davon überzeugt, dass wir alle
eine große
Verantwortung für uns selbst tragen
Vor allem kann
ich nicht in dieser Welt herumlaufen und weiterhin
schlechte Dinge tun
und mir dann sagen, dass es irgendwo
in all dem eine göttliche Ordnung gibt. Alles, was
ich tun muss, ist, meinen egoistischen Trieben zu folgen,

nein, nicht, dass ich stattdessen sehe, wie wir eine
riesige Last tragen  Wir haben sehr viel Verantwortung für uns selbst und für
unsere Nächsten, also
muss ich das vielleicht als Anhang
zu Ihrer spirituellen Reise erwähnen.
Vor etwa 10 Jahren gab es einen weiteren Durchbruch,
als Sie anfingen, Geistwesen zu sehen.
Wie geschah das zunächst? Es begann ganz

plötzlich ganz subtil  Ich würde meinen
Großvater väterlicherseits immer wieder sehen.
Ich war mit meiner Familie im Süden Italiens im Urlaub.

Plötzlich erschien mir mein Großvater in
dieser Wohnung.
Diese Erscheinung erschreckte mich zunächst überhaupt nicht.

Ich nahm einfach seine Anwesenheit wahr
und das wusste ich  Er hatte
mir telepathisch die Nachricht gegeben: „Geh und
finde mein Ehrenabzeichen aus dem Krieg“.
Zu diesem Zeitpunkt hatten wir überhaupt keine Ahnung, dass
wir so etwas in unserem Haushalt hatten.

Es war, als ob Opa und ich
gemeinsam nach seinem Abzeichen suchten
und wir es fanden  aber ich hatte keine Ahnung, was ich
damit machen sollte, ich nahm es einfach mit,
als ich wieder zu Hause in der Schweiz war,
würde ich ihn wieder wahrnehmen
und am Anfang fühlte ich
mich dadurch etwas unter Druck gesetzt,
weil ich ständig dachte, nicht wahr?  Als er
ins Licht gelangte,
war er wirklich nicht in der Lage, loszulassen. Muss



ich ihn irgendwie unterstützen, damit

es ihm gut geht?  Sehr nützlich für
mich.

Mit seiner Hilfe konnte ich viele ungelöste Probleme in mir auflösen.
Das war wie ein Anfang für mich, durch
den ich merkte, dass da noch
mehr ist. Zuerst hatte ich Angst
und wieder gab es niemanden, mit dem ich das teilen konnte,

dachte ich  Was wäre, wenn ich irgendjemandem sagen würde, dass ich mein
verstorbenes
Nicht-Nein an meiner Seite habe? Das wäre seltsam.
Zwei oder drei Tage später, als ich
den Briefkasten überprüfte, kam
ein Nachbar an mir vorbei und sagte: „Hallo
Michelle, wie geht es dir? Danke, mir geht es
gut.
Hat dir der Urlaub gefallen?“  Ja, ja,
danke,
und dann warf sie mir diesen Blick zu, hielt
einen Moment inne und fragte dann,
wer dieser Typ sei, den du aus dem Urlaub mitgebracht hast,

der schockiert war und fragte, ob du
ihn sehen kannst,
und sie sagte ja, wenn du dich auf
die älteren Menschen beziehst  Herr zu Ihrer Linken, der
wie Ihr Opa aussieht,
dann ja,
das war ein weiterer Meilenstein. Ich wusste, dass ich
mit dieser Fähigkeit nicht allein war,
aber zuerst registrierte ich sie einfach bei
mir. Mir wurde die Möglichkeit gegeben,
mit seiner Hilfe viel zu lösen.
Das war erst der Fall  Später startete ich
verschiedene Trainingsprogramme
und begann, diese Fähigkeit mit Engagement weiterzuentwickeln und zu üben, bis ich in der

Lage war,
bewusst zu entscheiden,
wann ich diese Wahrnehmungen zulassen würde
und wann nicht.
Es war ein langer Prozess, der sich über viele
Jahre erstreckte.
Wie gehen Sie heute damit um?  Ist
Ihre Fähigkeit, Geisterwesen zu sehen, eine
bleibende Eigenschaft
oder können Sie sie irgendwie aus- und wieder einschalten? Ich
organisiere es heute auf akribische
Weise. Ich bin mir meines
Zeitplans
und meiner täglichen Verpflichtungen bezüglich der
Zeiten, in denen ich bin, sehr wohl bewusst  Wenn ich mich mit jemandem unterhalte und
manchmal, wenn ich meiner Arbeit nachgehe,
halte ich mich wirklich strikt an meine Routinen,
wenn ich arbeite



Wenn ich alltäglichere Aufgaben erledige,

bin ich nicht daran interessiert, Kontakt aufzunehmen.

Ich kann zum Beispiel die Gefühle der Menschen sehen. Ich kann
ihre Aura
deutlich erkennen, aber für alltägliche
Aufgaben
muss ich nicht genau wissen, wie es
allen geht  Sobald
Sie Ihre Arbeit erwähnen, wie
und früher im Einzelhandel gearbeitet habe,
hatte ich drei Kinder und habe in der Zwischenzeit
verschiedene Berufsausbildungen absolviert.
Zuerst
wollte ich meine Wahrnehmung schulen,
mein Wissen erweitern
und weil ich mich sehr für
diese Dinge interessierte
Das gilt auch heute noch. Ich bin wie ein
Schwamm. Ich genieße es, neue Informationen aufzusaugen.

Erst später verspürte ich den
Wunsch, dies in meine Arbeit einfließen zu lassen.
Das war viel später. Der professionelle
Service, den ich heute anbiete, besteht darin,
ein Begleiter für Menschen zu sein  Ich befinde
mich in einer herausfordernden
oder anderweitig angespannten Situation.
Ich führe Einzelsitzungen durch und wende
verschiedene Tools an.
Außerdem halte ich gerne Abendvorträge und
Seminare, bei denen es darum geht, sein
authentisches Selbst zu finden,
seine Wahrnehmungen zu üben und
sie für maximale Konzentration zu verfeinern
Und da ich ganz präsent bin, ist es für mich so etwas wie ein
Motto,
vom Opfer zum Schöpfer zu sagen, im Sinne von
Verantwortung für unser Leben,
das ist meine Berufung
und einfach Hilfe anzubieten bei
Blockaden jeglicher Art
oder wenn es ein ungelöstes Problem gibt oder
wenn wir  Wenn Sie mit etwas
auf Ihrer Website nicht weiterkommen, haben wir erfahren, dass Sie
sich jetzt auch mit Arbeiten beschäftigen, die sich mit
dem Thema Reinkarnation befassen.

Für Sie ist Reinkarnation für mich eine Realität,

und ich muss betonen, dass dies nur
meine persönliche Ansicht ist,
es ist eine Selbstverständlichkeit  Ich persönlich bin mir bewusst,
dass jeder von uns
seine eigene Wahrheit hat, jeder hat seine
eigene
Version der Realität, und ich bin fest davon überzeugt, dass
dies eine heilige Tatsache
für mich ist. Reinkarnation ist eine Tatsache.
Ich erinnere mich an vorübergehende Erfahrungen mit
Rückschritten als Kind und in meiner Jugend
Ich habe sie nicht absichtlich hervorgerufen,
aber diese Momente mit Erinnerungen an vergangene
Leben sind mir einfach passiert. Ich war
wegen ihnen in Konflikt geraten,
weil ich mir nicht bewusst war, dass diese Dinge
existierten und traditionelle Gemeinden die
Reinkarnation ablehnen,
sie sagen, dass dies nicht existiert und jenes  Ich
sollte mich davon fernhalten,
aber ich habe immer wieder nachgefragt und die Antwort, die ich

immer erhielt, war „Nein, das existiert nicht“.
Später war es für mich eine große Erleichterung,
herauszufinden, dass ich dies bewusst untersuchen kann,

wenn ich als Kind diese Erinnerungen hatte  Ich bin
nicht in der Lage, das
ihnen zugrunde liegende Muster aufzulösen,
während ich mit der Einsicht gesegnet bin,
dass wir die Möglichkeit haben, eine
Situation in der Vergangenheit zu betrachten,
ihre Essenz zu destillieren und inhärente Konflikte zu lösen,

so dass wir gestärkt werden und
weitermachen können  In unserem gegenwärtigen Leben
über Reinkarnationstherapie biete ich

Rückführungen in frühere Leben nur an, wenn eine Person ausdrücklich danach
fragt,
und normalerweise ist es so, dass die meisten
Probleme, mit denen wir in unserem gegenwärtigen Leben konfrontiert sind,
tatsächlich von dieser Inkarnation und der
persönlichen Geschichte herrühren, die bis
in unsere Zeit zurückreicht  im
Mutterleib und dann gibt es Dinge,
für die wir keine Erklärung finden können,
oft handelt es sich dabei um Phobien, irrationale
Phobien,
und es wird sehr interessant, wenn man
sie erforscht und nach Gründen
für eine bestimmte
Art von Angst oder Phobie fragt, zum Beispiel, warum das so ist
Ich habe Angst vor diesem
oder jenem und haben Sie selbst herausgefunden,
dass es eine Kontinuität in den
Problemen gibt, mit denen Sie jetzt konfrontiert sind,
und dass die Einblicke in frühere Leben, die
in Ihrem Bewusstsein hervorgerufen werden,
so sehr sind, dass ich dies als eine Art Nachtrag betrachte?  Wir

hatten viele,
stattdessen tragen wir ein großes
Bündel von Erfahrungen mit, als wir hierher kamen,
und eine weitere interessante Sache, wenn ich mich
für einen Moment an meine eigene Vergangenheit erinnere, sind die Lügen, die ich mir

sowieso ansehen durfte, und von denen
ich nicht wirklich eine gerade Linie erkennen kann  Die
Weiterentwicklung
zwischen damals und heute,
sodass Zeit und Raum wieder ein Mysterium sind.
Es gab Leben, in denen sich mein Bewusstsein
viel weiter entwickelt hatte als jetzt, und
dann gab es Leben, in denen ich mich
ganz anders bewegte als heute.
Es gibt ein breites Spektrum an Vielfalt und
Leere  von einem linearen Verlauf zwischen
ihnen,
sicherlich nicht von einem linearen Verlauf, nein, ich könnte
nicht sagen, sonst hätten
sie sich eher ergänzt.
Ich war in einem Leben ein Täter
und in einem anderen ein Opfer.
Ich war alle möglichen Menschen und für mich
dort  ist ein Verständnis dafür,
dass es das ist, worum es wirklich geht.
Ich kann die
Reaktionen, die ich von einer bestimmten Person bekomme, jetzt viel besser nachvollziehen,

wenn ich weiß, dass ich selbst einmal dort gewesen bin.
Betrachten Sie die Reinkarnation als
eine
Chance für die persönliche Weiterentwicklung, oder ist
es eher
etwas?  Wir alle erleben, dass
es eine schwierige Frage ist.
Ich glaube, etwa ein Drittel der
Weltbevölkerung glaubt an die Reinkarnation.
In diesem Teil der Welt werden wir
vom Christentum dominiert,
das nicht wirklich ein Befürworter der Reinkarnation ist


Aussagen zur Reinkarnation
Ich betone immer wieder meine persönliche Wahrnehmung
davon.
Es ist meine Erfahrung. Ich bin zu dem
Schluss gekommen, dass jeder von uns
auf seinem eigenen individuellen Weg ist.
Es muss nicht nur auf die Erde beschränkt sein.



Zusammenfassend lässt sich sagen, dass es mehr Möglichkeiten gibt, Erfahrungen zu sammeln  Nennen Sie die
wichtigste Erkenntnis, die Sie
aus Ihrem Leben und Ihrer spirituellen Reise
im Allgemeinen ziehen,
vielleicht sogar als Botschaft an alle, die
mehr über
Tod und Sterben erfahren möchten.
Mich treibt die Hoffnung an, dass wir alle es
wagen werden zu leben  Es ist noch intensiver,
dass wir alle den Mut finden, unser
authentischstes
Selbst zu sein, und ich glaube, das ist wirklich die
Essenz meiner Arbeit
überhaupt, unabhängig davon, welche Kräfte ich
anwende
oder was ich in der Geisterwelt sehe oder nicht,
es geht immer um Unterstützung für uns
unserer jetzigen Inkarnation und darum,
unser Leben bewusst zu lenken, das Beste
daraus zu machen und dass wir
mutig weitermachen
und vielleicht die eine oder andere Reaktion zum Ausdruck bringen,
die die
Gesellschaft als Ganzes nicht verstehen kann oder
die selbst wir selbst nicht verstehen können
Jetzt geht es
darum, den Mut zu finden,
unsere Wahrnehmung zu erweitern
und mutig über den Tellerrand zu schauen und
uns selbst als das zu akzeptieren, was wir
sind, und
weniger kritisch mit
uns selbst umzugehen, sondern
uns selbst in unserem authentischen Wesen
und all dem Enchilada, das wir in uns tragen, zu akzeptieren
Dieses Leben ist an sich schon viel,

und ich glaube, wenn wir in der Lage sind,
uns selbst
in all unseren strahlenden Momenten mehr zu akzeptieren und auch
alle Nachteile einzubeziehen,
können wir es schaffen,
alle anderen in ihrem authentischen
Ausdruck unseres Selbst zu lieben und zu ehren  Ich denke, das
ist wirklich das A und O,
und wenn wir schon dabei sind, sollten wir nicht
vergessen, uns zu amüsieren. Legen Sie
das Drama beiseite, wann immer wir können, und
heben Sie den Blick
und danken Sie für all die guten Dinge,
mit denen wir
und ich gesegnet sind  Vielen Dank, Miss Burgly. Alles Gute
für Ihre Arbeit.
Vielen Dank für das Gespräch. Vielen

Dank