{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cexsKZBhTpg","mytitle":"Thanatos TV,\uff02It was an Unbelievably Beautiful Lightness\uff02 \uff5c An Interview with Heike Sucky ","mylang":"de"}
Zuerst verließ ich meinen Körper, ich wurde extrem
leicht,
man kann es gar nicht beschreiben, es
war eine unglaublich schöne Leichtigkeit,
ich habe Probleme und die verschiedenen Dinge,
die im Alltag hier passieren,
und sie waren einfach weg, ich war einfach
leicht
und schwebte darüber  mein physischer Körper
an diesem Ort und ich sage absichtlich an
diesem Ort,
denn ich war nicht mehr hier in dieser Realität,
aber dennoch war ich immer noch dort
an diesem Ort, ich war vielfältig, ich konnte
auch meinen physischen Körper sehen, wie er
in diesem Leben am Steuer saß-
bedrohliche Situation
Frau Sukhi, Sie sind Sozialarbeiterin und
Beraterin
und hatten vor einiger Zeit eine Nahtoderfahrung.

Wie kam es zu dem, was damals geschah

im Juli 2011, als ich mit meinem ins Auto stieg
Tochter, die damals sieben Jahre alt war

und in eine andere Stadt fuhr, war es eine ziemlich lange
Strecke, etwa zweieinhalb Stunden und
alles lief gut,
dann kam es etwa 20 Minuten vor unserem
Ziel zu einer schwierigen Situation
auf der Autobahn,
ein Wohnmobil konnte mir nicht ausweichen
Und da zu meiner Rechten eine Kolonne voller Herrlichkeiten
und zu meiner Linken die Leitplanke war,

war es eine zweispurige Autobahn und vor
mir das Wohnmobil, dem
ich nicht ausweichen konnte.
Wir fuhren sehr schnell im Auto, also
versuchte ich es irgendwie  Um aus der
Situation herauszukommen, habe
ich versucht, etwas Bremsraum zu schaffen, indem ich

ein wenig mit den Bremsen und dem Lenkrad gespielt habe, was schließlich dazu geführt hat, dass
das Auto schief geriet, und
so wurde die Situation schlimmer
und mir war klar, dass wir nicht rauskommen würden
Die Situation, in der
ein Unfall unvermeidlich war, mein Verstand
arbeitete hart
Die erste Frage war, wie wir
da rauskommen,
dann wurde ziemlich bald klar, dass wir es
nicht konnten,
also versuchte ich darüber nachzudenken, wie ich
mein Kind
und die Kinder beschützen kann  Andere Fahrer
und das hat nicht geklappt. Ich habe
in Sekundenbruchteilen so viel gekämpft.

Ist es zum Beispiel besser, wenn ich jetzt frontal mit dem Wohnmobil zusammenstoße,

oder ist es besser, wenn wir gegen die
Barriere prallen? Wie kann ich mich schützen?  Kind,
wäre es für sie besser,
vorne anzuschlagen, wenn wir uns nach vorne drehen,
oder wird sie zerquetscht, wenn wir uns
seitwärts in die andere Richtung überschlagen?
In meinem Kopf ist also ziemlich viel passiert, aber
das Ergebnis war, dass es jede erdenkliche
Möglichkeit gab, die Situation zu überleben  war
ebenso sinnlos,
es gab keine wirkliche Lösung
und dann wurde sehr schnell klar,
dass wir sterben würden,
oder besser gesagt, dass ich sterben würde,
dass der Unfall passieren würde und dass
ich
die Nahtoderfahrung machen würde.
Sterben ist gar nicht so schlimm
Land, es ist wirklich schön,
weil ich mir sicher war, dass ich jetzt sterben und mein
Leben vorbei sein würde. Daher
war mir ganz klar, dass dies nicht nur
jetzt passiert, sondern auch in Ordnung ist.
Die Situation,
alles loszulassen, was ich sagen würde, führte auch zu diesem Problem  Ich
habe keine Lösung für die Situation,
die in meinem Leben nicht sehr oft vorkommt.

Ich bin eigentlich ein sehr lösungsorientierter
Mensch, aber jetzt gab es einfach keine,
zumindest keine, die uns
aus dieser Situation herausgeholt hätte, und mit diesem
Gedanken ist das alles  Richtig, so ist es,

ich werde jetzt sterben. Die Nahtoderfahrung ist
passiert.
Was hast du in diesem Moment erlebt? Als
ich zuerst meinen Körper verließ,
wurde ich extrem leicht, man kann es gar nicht

beschreiben. Es war eine unglaublich
schöne Leichtigkeit, die
ich hatte  Kämpfe und die verschiedenen Dinge,
die hier im alltäglichen Leben passieren,
und sie waren einfach verschwunden. Ich war einfach
leicht
und schwebte über meinem physischen Körper
an diesem Ort und ich sage es absichtlich an
diesem Ort,
denn ich war nicht mehr hier in dieser Realität,
aber dennoch war ich es  Immer noch
an diesem Ort war ich vielfältig, ich konnte
auch meinen physischen Körper sehen, der
in dieser lebensbedrohlichen Situation am Lenkrad saß,

aber ich sah nur den Körper, der noch
dort saß, und das einzige, was ich noch sah,
war das Lenkrad, das ich
umklammerte  Angespannt
war mein Körper bewegungslos, so dass es war, als
wäre er in der Zeit festgehalten und
in dieser Sekunde eingefroren worden,
alles andere war weg, mein Kind war nicht
mehr da,
das Auto war nicht mehr da, die anderen
Fahrer, die Situation auf der Autobahn,

alles um mich herum war verschwunden  war wie eine silberweiß-
graue Gaze
wie ein seidenes Tuch, das
mich von oben praktisch vor dieser Realität abgeschirmt hatte.
Ich konnte mich dort sitzen sehen,
ich war immer noch über mir,
aber auch an vielen anderen Stellen,
also war ich nur noch eine Art Form, die ich immer
noch hatte  Ich hatte eine Form, ich
nenne sie auch später immer Energieform.

Ich kann immer noch nur kurz erklären, was ich damit meine,

weil mein Körper nicht mehr so ​​präsent war,

sondern ich reine Energie war, ich schwebte nicht nur
über mir,
ich war auch noch präsent  Ich befand mich in meinem physischen
Körper und schaute in die gleiche Richtung
wie mein physisches Gesicht.
Allerdings befand ich mich gleichzeitig in meinem
physischen Körper
und schaute aus meinem Hinterkopf zurück,

als hätte ich mich in
mir selbst umgedreht
und da wäre immer noch ein  Ich habe eine Energieform gebildet,
die immer noch da unten war,
dann habe ich aus meinem Rücken heraus auf mein
rechtes Schulterblatt geschaut
und ich war immer noch an vielen anderen Orten
dieser Energieform, ich war im Grunde genommen in
jeder Position innerhalb
dieser Energieform, in einer Position
von außen  Auf meinem Rücken hatte sich von meinem rechten
Schulterblatt aus so etwas wie eine Röhre
gebildet,
andere nennen es den Tunnel, also war ich
direkt mit diesem Tunnel verbunden
und schaute auch mit meiner Energieform durch diesen Tunnel,

aber ich konnte den Tunnel auch von
oben, von unten
und von unten sehen  Von allen Seiten stand ich auch
hinter diesem Tunnel,
ich ging durch diesen Tunnel und ich
stand auch hinter diesem Tunnel
und dies war die einzige Position, in der
ich nicht gerade in dieser Art
von Energie oder Energieform präsent war,
sondern ich war ziemlich schwarz und
unglaublich
tiefes Schwarz und ich konnte dann

von dieser Position aus noch mehr nach unten schauen, ich konnte auch alle
anderen Positionen sehen,
aber hauptsächlich stand ich vor einem
riesigen
Lichtermeer,
es war wie ein Netzwerk, ein Netzwerk aus
unzähligen Lichtpunkten, die
etwas aussahen  Wie Sterne,
vielleicht kannst du dir das so vorstellen. Man
könnte auch sagen, sie waren wie Synapsen
des Gehirns,
aber das waren keine Synapsen. Das ist wirklich
nur eine Annäherung,
um das zu erklären. Wenn du
bei einer Sternversion bleibst,
dann kannst du dir das alles vorstellen  der
Erzählungen waren die unzähligen Sterne auch
miteinander verbunden
und jeder Stern leuchtete einzigartig in einem
unglaublich schönen
Licht und das ganze Gebilde war
unbeschreiblich,
war so hell und so golden und warm und
liebevoll,
dass es unmöglich zu beschreiben ist,
man ist tatsächlich verloren  Für Worte zwischen
diesen
einzelnen Sternen und ihren Schweifverbindungen

gab es jedoch auch Dunkelheit
aber nicht ganz so, wie wir es hier
in unseren Sphären verstehen.
Das war nichts Negatives,
aber das Licht war Liebe, bedingungslose
Liebe
und die Dunkelheit war ein völliger Trost.
Alles war schön
Es war ein Ort, an dem sich Gegensätze auflösten.
Beide waren da, aber es spielte keine Rolle, sie
lösten sich ineinander auf, also
war es nicht nur ein visuelles Erlebnis,
sondern es erfasste einen als ganzen Menschen,

ja aufgrund meiner Position direkt
vor diesem Meer von  Lichter oder Netzwerk
und vor allem, weil alle Formen
meiner Person, die während der Nahtoderfahrung vorhanden waren,

aus demselben Energienetzwerk bestanden
ich war von diesen Lichtpunkten erfüllt
und bestand aus ihnen,
genau wie das Meer  von Lichtern im
Netzwerk
an dieser Position, die ganz
anders war und dunkel schien,
ich war dennoch mit diesem
Netzwerk mit dem Licht verbunden.
Ich stand auf einer Art Plateau,
das jedoch transparent war
wie ein Aussichtspunkt mit einem kleinen
Balkon mit einem  Glasscheibe, damit Sie
unten sehen können
Sie können es sich so vorstellen und ich habe
etwas gesehen, das wie die Erde aussah.
Ich konnte nicht mit Sicherheit sagen, dass es
die Erde war, aber es sah so aus, als
gäbe es Verbindungen zur Erde von
diesem Netzwerk  Obwohl es völlig
getrennt war,
stand es nicht daneben, sondern an einem
ganz anderen Ort,
man kann es sich wie eine Kuppel vorstellen und alle
Menschen im gesamten Leben waren
damit verbunden, es war an verschiedenen
Orten
und ich konnte alles sehen, was ich
dir erzähle  mehrmals aus allen Positionen

und natürlich passiert es, wie es bei Nahtoderfahrungen der Fall ist,

gleichzeitig. Ich
erzähle das nur chronologisch,
sonst ist es nicht verständlich. Ich
hatte einen Lebensrückblick. Ich konnte den
Moment sehen, als die Nahtoderfahrung
stattfand
Also im Hier und Jetzt dieses Moments

hatte ich einen Rückblick, aber interessanterweise nicht
so, wie wir es gewohnt sind, wir
sind es gewohnt, von links nach rechts zu schreiben und zu lesen,

es war umgekehrt,
ich konnte meine Geburt und mein Leben sehen  Punkt
der Nahtoderfahrung,
aber ich durfte auch einen nach
vorne schauenden Kopf sehen, bedeutet nicht, dass ich
die Zukunft sehen kann



Dort begann
meine Geburt, aber ich konnte auch Licht
vor der Geburt sehen und mir auch
meine Geburt und mein Leben bis zum Zeitpunkt
der Nahtoderfahrung vorstellen,
aber ich sah dort Bilder, die denen ähnelten, wie
man sie auf Plattensammlungen
oder Fotoalben sieht
man konnte etwas aus dem Regal nehmen
oder es fiel von selbst heraus
und öffnete sich.
Ich sah Szenen aus meinem Leben,
Szenen, in die ich verwickelt war und die ich
noch einmal erleben durfte,
spüren und spüren durfte, wie andere, die
daran teilnahmen  Die Situation
hatte sich angefühlt,
aber auch, wie ich mich
wie erwähnt im Moment der
Nahtoderfahrung gefühlt hatte,
und ich konnte dann Bilder sehen, die denen
ähnelten, die ich in der Rezension gesehen hatte und die sich, um


es ganz einfach auszudrücken, auf die gleichen Situationen in der Rezension bezogen
Wenn in der Zukunft eine ähnliche Situation
eintritt wie in der Vergangenheit,
können Sie in eine neue
Situation eintreten, die ähnlich ist, nachdem Sie
bereits darüber nachgedacht haben, und Sie

können Ihre Handlungen korrigieren. Ich kann meine Handlungen jetzt korrigieren, weil ich
gesehen und gefühlt habe, was es war  das mit anderen
Menschen macht,
wenn ich in bestimmten Situationen so reagiere,

das waren keine drastischen Dinge, die ich
erlebt oder durch mein
eigenes Handeln herbeigeführt habe,
ging es zum Teil wirklich um sehr kleine
zwischenmenschliche Dinge,
aber sie könnten im Nachhinein große Auswirkungen haben,
das ist interessant, weil
ich es getan habe  Ich wurde auch gefragt, ob ich bleiben wollte.

Ich konnte sehen, dass das Leben noch weitergehen konnte.
Ich konnte auch sehen, dass das Licht nach meinem Tod
immer noch existierte und es gab auch
Bilder
zur gleichen Zeit, es gab auch
Verbindungen zu etwas, das im
selben Moment geschah,
all das  wird sehr linear dargestellt.
Natürlich war mein Leben nie
linear, so wie kein Leben linear ist,
aber irgendwie muss man versuchen, es zu erklären.
Ich sah kleine Stränge von Lebenskapseln des
Lebens,
ich kann es nicht anders beschreiben,
die auch miteinander verbunden waren und
Spiralförmig miteinander verwoben

und auch in direkter Verbindung zu meinem
Lebensrückblick mit meinem Leben
waren diese wiederum auch
durch Energiestränge mit dieser
zuvor erwähnten Kuppel verbunden, die ein
erdähnliches Aussehen hatte,
was bedeutet, dass diese Kuppel es hatte  Die Energie
unter
allem war Energie und war
durch sie verbunden.
Dann kam der Moment, in dem ich gefragt wurde, ob
ich dort bleiben möchte.
Mir wurde auch gesagt, dass du bleiben kannst,
aber wenn du bleibst, wird es einen
Unfall geben,
und bei diesem Unfall wirst du und
dein Kind sterben  kann auch sterben
oder sehr schwer verletzt werden, was
zu einer Behinderung oder der Notwendigkeit eines Rollstuhls führt,
d. h. sie hätte wirklich schwere
Verletzungen,
die anderen Reisenden, die in
diesen Unfall verwickelt waren, würden ebenfalls verletzt sein,
tatsächlich überwältigt von dieser bedingungslosen
Liebe und natürlich war das als Mutter
sehr klar  Nein, ich
bleibe nicht hier,
weil ich denke, dass es
sehr schwierig ist, einen so schönen Zustand des Seins hier zu erreichen, wenn






überhaupt. Deshalb habe ich beschlossen, dass alles, was ich erlebt habe, sehr, sehr real ist, realer als alles, was ich jemals gleichzeitig hier erlebt habe  Diese Situation
hielt an, und
während ich am
Steuer saß und unterwegs war,
erlebte ich eine Nahtoderfahrung
und war mir nicht bewusst,



was auf der Autobahn passierte
Autobahn war das Wohnmobil
wie durch ein Leck plötzlich
wieder ein wenig zur Seite gerutscht,
was
zwischen der Mittelschranke und dem
Wohnmobil vorher nicht zu fahren war,
war plötzlich möglich
das habe ich natürlich gemacht ich quetschte mich
zwischen Wohnmobil und Schranke
und fuhr die letzten 15 bis 20 Minuten weiter,

weil ich Angst hatte, dass sich
mein Kind nicht mehr trauen würde, wenn ich anhielt,
ins Auto zu steigen,
weil es nach dieser Situation sicherlich Todesangst haben würde,

während ich die Angst vor dem Tod verloren hatte
und dann  Was nach den Ereignissen geschah,
konnte man seine
Erlebnisse sofort verarbeiten
oder war das ein langer Prozess,
es war ein Prozess und es war überhaupt nicht
einfach.
Was passierte, war, dass ich erst einmal
selbst verstehen musste, was eigentlich passiert war,

weil es mir sofort klar wurde
Mir wurde klar, dass etwas passiert war, das
mein gesamtes Leben verändern würde.
Ich wusste, dass ich auch
gleich nach dem Aussteigen aus dem Auto, in
dem wir fuhren,
klar zum Ausdruck bringen konnte, dass ich alles tun würde, was auf natürliche Weise

auf eine sehr vernünftige Art und Weise geschieht,
aber dass ich alles tun würde  Ich konnte
diesem Gefühl hier in diesem Leben näher kommen,

aber nicht nur für mich selbst, sondern weil ich
wusste, dass es sich auf
alle um mich herum auswirken würde, wenn es mir gut ginge,
und dass es auch für andere gut sein
würde. Es war tatsächlich so, dass ich ganz
plötzlich...  Ich
hatte keine Verletzungen, also musste ich nicht einmal
ins Krankenhaus
und konnte mich nicht für eine Weile zurückziehen und
sagen, dass es mir heute nicht so gut geht, ich brauche
Ruhe.
Ich hatte keine Verletzungen, also konnten andere Menschen
nicht verstehen, warum ich es getan habe.
Ich funktionierte nicht mehr so ​​wie vorher, als mein Wesen sich
völlig verändert hatte,
oder man könnte auch sagen, mein eigentliches Wesen
war entstanden,
es war plötzlich frei, d. h.
ich konnte nicht mehr so ​​weitermachen wie zuvor, weil ich
die Dinge in meinem Leben in einem völlig
anderen Kontext sah
und  Ich hatte jetzt andere Prioritäten. Ich
sah nicht mehr nur meine Familie als oberste
Priorität in meinem Leben an,
sondern auch andere Menschen, weil ich wusste, wie
alles zusammenhängt.
Das hat in meinem Umfeld große Irritationen hervorgerufen,

weil mir sehr klar war, was
ich erlebte  Das Glück, nach
fünf Tagen bereits zu wissen, dass ich
eine Nahtoderfahrung hatte,
sagte mir ein Freund, es hört sich an, als
hätte man eine Nahtoderfahrung gemacht,
und so hatte ich von Anfang an ein
Konzept, das ich nutzen konnte  Anderen meine Erfahrungen zu erklären,

aber am Ende hat das den Leuten nicht geholfen, sich zu
entspannen,
stattdessen gab es damals natürlich auch einige Unruhen
mit meinem Mann
und mit meinem Freundes- und Familienkreis
wollten sie den alten Wanderer

auf jeden Fall wieder haben  War
vor allem für Autofahrer schwer zu verstehen.
Jeder hat schon mal eine heikle
Situation im Leben erlebt, auf der Autobahn, auf der
Landstraße,
wo auch immer und dann ist man froh, wenn man
wegkommt, das
kenne ich auch und man lebt einfach sein
Leben oder freut sich, feiert einen neuen Geburtstag
und
Das war für mich nicht möglich, es war so viel
passiert, dass ich mein Leben völlig in Frage gestellt habe,

obwohl mein Leben bis dahin schön war.

Ich wusste auch, dass ich an mir selbst arbeiten musste,
dass ich darüber nachdenken musste, dass
ich das auch will, weil es so war  eine Wirkung
und Wirkung auf andere und weil das
zwar nicht zu
meinen Aufgaben gehört,
die so heroisch klingen, aber ich hatte tatsächlich
das Gefühl, dass mir etwas gegeben wurde,

ein Gefühl dafür, warum ich jetzt wieder hier bin
Dass ich bestimmte Dinge tue und auch
offen darüber in der Öffentlichkeit spreche
und vielleicht auch über die
Nahtoderfahrung. Über solche Erfahrungen
war die Veränderung langfristig und sie hält
bis heute an.
Ich denke, das ist ein Prozess, der
wahrscheinlich bis zu meinem Tod andauern wird  Da bin
ich mir relativ sicher, es war auch
ganz klar, dass es kein Zurück gibt, es gibt
kein Zurück, das war
völlig klar,
die Veränderungen
kann man sich vielleicht vorstellen, um es weniger abstrakt auszudrücken:

Ich war ein geselliger Mensch, das Haus war
immer voller Menschen  Bei Freunden mit der
Familie
gab es bestimmte Dinge, die
mir wichtig waren, wie ich schon sagte,
natürlich auch der Fokus auf meine Familie,
und das waren alles Dinge, die dann
ein wenig wegfielen,
was nicht bedeutet, dass meine Familie
für mich nicht mehr wichtig ist  Um Himmels willen
ist das nicht so, aber ich berücksichtige mehr
Faktoren, wenn ich
Entscheidungen treffe. Ich habe mich zum Beispiel
zunächst komplett aus dem
sozialen Leben zurückgezogen, um zu sehen,
wo ich jetzt bin. Wer bin ich? Tatsächlich
musste ich mich selbst und mich erst einmal neu kennenlernen
Über bestimmte Gesprächsthemen konnte ich nicht mehr reden,

das ist heute noch ein Problem, nicht so wie
damals,
aber banale Dinge, ja, darüber rede ich auch
manchmal,
sicher, aber lassen Sie es mich mal so sagen: Es
gibt Themen, die mich mehr interessieren.
Ich habe Dinge getan, die ich getan habe  wäre
undenkbar gewesen, bevor
ich sehr mutig geworden bin. Ich habe mich
aus verschiedenen Finanztiteln zurückgezogen und tue es immer noch. Früher war ich

völlig abgedeckt.
muss ich immer wieder mit Humor sagen


nicht arrangiert hatte, war meine
Beerdigung bis zum bitteren Ende geschützt
Ich habe mein Umfeld wirklich verärgert,
viele Leute konnten es einfach nicht verstehen,
wie kann das sein,
warum bist du nicht glücklich, dass du aus
dieser Situation herausgekommen bist?  Ständig
alles in Frage stellen,

warum kannst du nicht mehr mit uns über Rezepte reden,

warum müssen wir immer über so
schwierige Themen reden?
Für mich waren sie nicht schwierig, sondern
total interessant,
ich wollte einfach immer mehr Essen, Essen,
Essen für die
Ich wollte auch Dinge erleben, bin dann
einem Kunstverein beigetreten und habe
ein Studio gemietet. Das sind all die
Dinge, die ich mir vorher nicht vorstellen konnte. Ich bin

viel offener geworden und manchmal bin ich
auch kritischer
gegenüber bestimmten Themen geworden
Überall Ärger
und viele Leute wussten nicht, wie sie
mit mir klarkommen sollten,
selbst diejenigen, die etwas darüber gelesen hatten.
Das Thema ist zu komplex, um
es schnell zu verstehen
und zu verstehen, was es mit einem macht. Deshalb haben Sie
eine Selbsthilfegruppe gegründet  Für die neue Todeserfahrung,

wie kam es dazu, war dies auch eine
Folge Ihrer persönlichen Entwicklung
und Veränderungsverschwendung,

weil ich so bald danach wusste, was mit mir passiert war,

und ich hatte nie das Gefühl, das viele
andere leider hatten,
dass ich körperlich krank war oder  Verrückt oder
all diese Dinge, die andere durchmachen müssen

Ich war frei von all dem Ich bin auch ein sehr
aufgeschlossener Mensch, das
ist mein Charakter, deshalb habe ich immer wieder
das Thema angesprochen, von dem
ich immer dachte, dass es angesichts der statistischen
Zahlen tatsächlich jemanden geben müsste
In meinem unmittelbaren Umfeld
hatte jemand eine ähnliche Erfahrung,
aber ich habe niemanden gefunden, obwohl ich
so offen damit umgegangen bin. Die
Leute um mich herum waren natürlich offen und
es gab auch ziemlich viele Freunde
und Familienmitglieder,
auch mein Ex-Mann, die das waren  Ich war bereit,
mit mir darüber zu sprechen,
aber es war sehr anspruchsvoll,
weil ich zuerst eine Ebene finden musste, auf der
ich mit anderen sprechen konnte.
Ich musste also viel erklären,
um zu vermitteln, wie ich mich fühle,
also suchte ich nach Leuten, die ich mochte  Ich musste
mich nicht erklären,
mit wem ich einfach reden kann, weil sie
Ähnliches erlebt haben,
ohne Kritik zu erfahren oder angezweifelt zu werden.

Als ich niemanden fand, war
mir
schon in den ersten Wochen und Monaten schnell klar, dass
ich es tun würde  Ich muss etwas tun, wie das
aussehen würde, dann hat sich
mit der Zeit herauskristallisiert,
jetzt bin ich Sozialarbeiterin und weiß, wie man
Selbsthilfegruppen gründet,
welchen Zweck sie für mich haben, das war
das
Offensichtlichste und so habe ich eine Selbsthilfegruppe gegründet

Welche Erfahrungen haben Sie mit
anderen Betroffenen gemacht?
Was sind die größten Probleme, unter denen Menschen
mit Todeserfahrungen heute leiden?
Was müsste sich in der Gesellschaft und in der
Therapie ändern, um es den Betroffenen leichter zu machen?

Erstens: die Grundhaltung, die
Offenheit bedeutet  Das Thema,
offen für spirituelle Themen im Allgemeinen zu sein, es

nicht zu hinterfragen, es auch nicht zu
pathologisieren, Pathologisieren
hilft niemandem.
Seit 30 bis 40 Jahren gibt es
Nahtodforschung,
und ich denke, sie ist ausreichend erforscht
und bekannt, so dass Pathologisierung dies
nicht tut  passieren,
zumindest nicht in der Regel,
und es ist äußerst wichtig, dass die
Menschen in Ihrem Umfeld Verständnis dafür zeigen,
dass sie Sie nicht ständig kritisieren und
hinterfragen.
Eine Diskussion darüber ist
überhaupt kein Problem,
aber soweit ich nichts dazu sagen würde
jemand, der
völlig mit seiner eigenen Rationalität denkt und handelt,
ich möchte auch nicht zu
meiner eigenen Erfahrung befragt werden
ich habe es erlebt, ich brauche keinen Beweis dafür.

Es wäre sehr schön, wenn die Gesellschaft
diesen Dingen gegenüber mehr Offenheit zeigen würde
Toleranz der Gesellschaft gegenüber diesen
Dingen ist
bei Therapien wirklich notwendig. Es ist wirklich ein
Problem, dass es praktisch keine
professionellen Ärzte oder Therapeuten gibt, die sich
mit dem Thema so gut auskennen,
dass man zu ihnen gehen und ihnen von Ihrem Problem erzählen könnte,

aber wie gesagt  Es ist sehr komplex,
so dass
in der Ausbildung von Fachkräften
und ich glaube, dass
die Angst vor dem Thema, sich lächerlich zu machen
oder lächerlich gemacht zu werden,
etwas ist, das man langsam überwinden sollte

glauben, dass diejenigen, die
eine Nahtoderfahrung erlebt haben, der
Gesellschaft viel zu bieten haben, wenn die Menschen
uns nur zuhören würden.
Haben Sie den Eindruck, dass sich
in unserer Gesellschaft
in den letzten Jahren oder Jahrzehnten etwas in Bezug auf Nahtoderfahrungen verändert hat?  Das

Thema Tod ist heute weniger tabuisiert. Nun, ich
denke, wir müssen das etwas auseinander halten.

Das Thema Nahtoderfahrungen
wurde meiner Meinung nach inzwischen ein wenig tabuisiert,

weil
viel Literatur veröffentlicht wurde  Es ist
auf dem Markt und
auch im Internet erhältlich. Es ist
für viele Menschen zu einem spannenden Thema geworden
und ich habe den Eindruck, dass mehr
Menschen zumindest von diesem Konzept gehört haben,
als es vielleicht noch
vor 20 Jahren der Fall war,
wenn ich an die Berichte aus dem Internet denke
Selbsthilfegruppe oder sogar Berichte über
Nahtoderfahrungen, die ich
außerhalb der Selbsthilfegruppe kenne,
dann habe ich schon den Eindruck, dass

ich aufgrund meiner Ausbildung und im Grunde das beste Beispiel [
Musik]
mehr als möglich bin, aber das habe ich nicht getan  In
den Zustand „Oh je, ich bin verrückt geworden“ zu verfallen,
lag natürlich auch daran, dass
ich darüber lesen konnte
und dass ein Freund von mir wusste, dass dieses
Thema existierte,
so dass ich meinen Prozess viel schneller starten konnte.

Tatsächlich sind die Dinge viel schneller geworden  weniger starr, aber
nicht in dem Maße, dass man sagen könnte, dass es
wirklich frei von Tabus ist.

Davon sind wir meiner Meinung nach noch relativ weit entfernt
und natürlich hängt damit auch das Thema Tod und Sterben
zusammen
und solange dieses Thema
meiner Meinung nach ein Tabu bleibt  Das ist immer noch ziemlich
stark,
wird aber leider auch
für diejenigen, die eine Nahtoderfahrung erlebt haben, schwierig bleiben.

ähm
Der Begriff „Nahtod“ ist auch ein Problem.
Für mich ist er nicht ganz richtig,
weil es zumindest so etwas
wie eine Sterbeerfahrung ist
Meine Erfahrung:
Solange dieser Begriff noch
mit dem stigmatisierten Wort „Tod“ in Verbindung gebracht wird,
bleibt es
problematisch. Es
gibt eine Entwicklung. Allerdings muss man auch
bedenken, dass
ich mittlerweile selbstverständlich eine Gruppe von
Menschen aufsuche, die sich auch mit diesem Thema beschäftigen

Und manchmal bin ich ein wenig überrascht und
auch schockiert,
wenn ich Menschen begegne, die
das noch nie erlebt haben.
Es gab überwiegend Abwehr und Angst,
und das ist wirklich schade, denn wenn man
die Angst verliert,
reduziert man sie ein wenig, und das kann jeder  Die

Lebensqualität steigt.
Haben Ihre Erfahrungen Ihre
Religiosität in irgendeiner Weise verändert?
Meine Religiosität hat sich nicht verändert. Ich bin
vorher kein religiöser Mensch. Natürlich bin ich
mit der Religion aufgewachsen. Natürlich
kann man das
in unserer Kultur nicht ganz vermeiden.
Ich wurde katholisch getauft, aber ich  verließ die
Kirche im Alter von 19 oder 20 Jahren.
Ich war also auch mit diesem Leben vertraut,
konnte es aber nie verstehen und habe
mich schon als Kind gefragt, wie es
sein kann,
dass Menschen glauben, dass ein Gott im Himmel lebt

und  Ich frage mich, warum Menschen mit
Schuld, Schuld und Sünde arbeiten,
warum muss ich zur Beichte gehen?
Diese Dinge
und die, die einem im Abendmahlsunterricht aufgezwungen werden,
und solche Geschichten,
die mir nie etwas nahe gebracht haben,
kann ich jedoch im Vergleich zu der Zeit
vor mir sagen  Durch meine Nahtoderfahrung
habe ich einen eigenen Glauben entwickelt,
der jedoch nichts mit den bisherigen Religionen zu tun hat,

sondern vielmehr der Glaube ist, dass wir Menschen,
jeder Mensch
oder so gut wie jeder Mensch,
alles in sich tragen, was
nötig ist, um dazu in der Lage zu sein  an
sich selbst
und alles zu glauben, was uns zusammenhält,
dieser Glaube, dass jedes Leben einen
Sinn hat, auch wenn es sich
auf den ersten Blick vielleicht nicht so anfühlt oder aussieht, auch
jede Situation, jedes Problem, mit dem wir
konfrontiert sind, einen Sinn hat,
der Glaube daran,
wie kann ich das erklären?  Der Glaube, dass
es immer weitergeht
und dass das Leben immer für uns entscheidet
und dass das Leben nicht mit dem Tod endet,
sondern einfach in eine andere Phase übergeht,
dieser Glaube, dass mir nichts passieren kann,
diese Gewissheit ja dieser Glaube, den ich
in mir trage,
aber wie gesagt  ist wirklich völlig
frei von dem, was wir normalerweise unter Glauben verstehen. Hat

Ihre gegenwärtige Einstellung zum Tod und
Ihre Einstellung zum Leben
einen Einfluss auf Ihre Arbeit als
Berater und
auf die Themen, die dort aufgeworfen werden?
Ich glaube, also
glaube ich, dass die Menschen, die zu uns kommen  Ich
merke, dass ich keine Angst vor dem Tod habe.
Ich denke, das ist etwas sehr, sehr
Wichtiges,
dass ich bereit bin, darüber hinauszugehen. Ich
bin bereit, mich auf diese Themen einzulassen.

Das wird der anderen Person mitgeteilt,
und es ist erstaunlich, wie oft es im Coaching passiert  Es stellt sich
heraus, dass der Tod zu einem immer
wiederkehrenden Thema wird,
aber nicht wegen mir, sondern von
den Menschen, die zu mir kommen, angesprochen,
schließlich bedeutet Coaching nicht, dass ich das selbst
festlege,
sondern die Menschen erleben und verstehen und
erkennen es immer wieder aus ihrem Inneren heraus,
unabhängig davon  Worum es bei

der Mehrheit geht, nicht bei allen, aber bei sehr
vielen,
es kommt immer wieder darauf an, zum
Beispiel
eine ungelöste Trauergeschichte, der
Großvater ist gestorben,
der Vater, das Kind und so
weiter. Von Zeit zu Zeit oder öfter
kommen wir an diesen Punkt  dass der Tod und die
Angst davor
durch die eigenen Erfahrungen aber auch die
Angst vor dem eigenen Tod
ausschlaggebend dafür sind, dass bestimmte Probleme
nicht wirklich bewältigt werden können
und die Bereitschaft meinerseits,
dies aufzugreifen und angstfrei anzuschauen
und vielleicht auch zu geben  Ich hoffe,
durch meine Erfahrung
glaube ich auch, dass die Qualität
meines Coachings großartig ist.
Was würden Sie raten und dann wünschen,
damit die Menschen weniger Angst vor dem Tod haben?
Ich denke, es wäre sehr schön, wenn die Menschen
beginnen könnten, diese Angst als
eine bestimmte Art von Angst zu erkennen  ist in erster Linie sehr
wichtig,
weil es unser Leben retten kann, aber bei
vielen Menschen gibt es auch eine Angst,
eine Angst in uns, die uns blockiert und
uns daran hindert, Dinge zu tun, die
gut für uns wären
und die auch Freude in unser Leben bringen würden,

wenn man anfängt  Wenn wir uns dieser Angst stellen,
die uns blockiert,
dann wird man frei, wenn man anfängt,
sie zu reduzieren,
wird man mutig und wenn wir mutig werden können,
gehen wir das Leben anders an

und dann tun wir Dinge, die nicht nur unsere
Fähigkeiten,
sondern vor allem unsere Gaben und Talente zeigen
und nur dann können wir ein Leben führen, das
so frei wie möglich ist,
auch ein buntes Leben, eines mit Humor
und eines, das uns zufriedenstellt und das
uns nicht wirklich mit diesem
erschreckenden Thema konfrontiert, sondern uns Freude bereitet,

jeder Tag ist schön und egal
Was der nächste Tag bringt, ob
Leben oder Tod,
alles hat eine Bedeutung. Mut. Ich wünsche mir,
dass die Menschen an ihrer
Angst arbeiten, dass sie sie reduzieren und
mutig werden.
Mehr Mut haben. Ich denke, ein
sehr gutes Ende, Mississippi.
Vielen Dank dafür  Interview
und alles Gute für die Zukunft
dir