{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fyHt-f7zRC8","mytitle":"Thanatos TV,\uff02I Was Welcomed by the Light\uff02 \uff5c An Interview with Sabine Mehne ","mylang":"de"}
In dem Moment, als ich meinen Körper verließ, fühlte ich keinen Schmerz mehr

und das war wunderbar,
also wurde ich von diesem Licht begrüßt,
das nicht wie Sonnenlicht oder irgendein anderes
Licht war, das mit Licht auf der Erde verglichen werden konnte



Als Ergebnis der
Sterbeprozessforschung oder der Thanatologie
ist viel über sogenannte Nahtoderfahrungen bekannt,

aber viele Menschen, die solche
Erfahrungen gemacht haben, können oder wollen nicht
darüber sprechen.
Sie sind Teil einer Gruppe  von Menschen, die
sehr schöne Worte gefunden haben, um
Ihre Erfahrungen zu beschreiben,
und Sie haben erst kürzlich ein Buch darüber veröffentlicht.
Würden Sie uns also erzählen, was Sie
erlebt haben? Um
Ihnen zu erzählen, was ich
erlebt habe, muss ich Sie auf eine
Reise durch die Zeit mitnehmen
Weil das vor 20 Jahren passiert ist,
wenn ich mich heute im Spiegel betrachte, kann
ich nicht glauben, was
damals in meinem Leben passiert ist
und wie schlecht es mir ging, um dem
Tod so nahe zu sein.
Vor 20 Jahren war ich auf dem Höhepunkt  In meinem
Leben
war ich selbstständige Physiotherapeutin
und hatte ein eigenes kleines Büro,
wir hatten drei Kinder, das Leben war bunt und
voller
und natürlich bekamen wir oft nicht genug
Schlaf,
aber eigentlich fühlte ich mich, als wäre ich auf dem
Höhepunkt meines Lebens,
dann wurde es mir klar  Im Mai 1995 bekam ich eine Grippe, die sich
als ziemlich schwerwiegend herausstellte.
Die Symptome waren extrem stark.
So etwas hatte ich noch nie zuvor erlebt. Das

Seltsame war, dass ich eine
meiner typischen Vorahnungen hatte.
Die Botschaft der Vorahnung war, dass
diese Krankheit den Tod bringen würde
Damals kam mir das sehr seltsam vor,
weil ich nicht auf diese Weise über den Tod nachgedacht hatte

aber die Vorahnung war so intensiv, dass
ich sie tief in meinem Inneren nicht ignorieren konnte. Ich
begann tatsächlich, mich
aus heutiger Sicht damit auseinanderzusetzen  war
ziemlich gut,
denn dadurch konnte ich
viel besser damit umgehen, wie sich die Ereignisse dann
entwickelten.
Die Symptome meiner Krankheit wurden viel
schlimmer.
Ich wurde ziemlich früh ins Krankenhaus eingeliefert.
Die Ärzte dachten, es
sei Krebs, aber sie konnten keine
histologischen Ergebnisse feststellen  Beweise dafür, dass
sie eine ganze Weile im Dunkeln tappten.

Ich hatte eine Untersuchung nach der anderen, um
herauszufinden, warum ich mich
so unwohl fühlte. Ich hatte
immer wieder hohes Fieber. Ich verlor viel
Gewicht.
Ich schwitzte nachts. Ich hatte Haut
Blutungen
und schließlich litt ich unter
Magenschmerzen, die so stark waren, dass sie nur
durch die Gabe von Morphium wirklich gelindert werden konnten.
Dann kam der Moment, in dem ich
künstlich ernährt werden musste und tief
in meinem Inneren hatte ich das Gefühl,
wenn die Ärzte nicht herausfinden, was
los ist
Ich werde sterben, also hat sich die Krankheit einfach
aus dem Alltag heraus entwickelt.
Am Anfang war es eine Art
heftige Grippe, die ich noch nie zuvor erlebt hatte.

Meine Glieder schmerzten fürchterlich und ich litt
unter einer Müdigkeit, die ich nicht loswerden konnte

Die innere Situation
und die Vorbereitung auf den Tod wirkten sich
positiv auf mich aus,
als ich nur ein Buch zu
diesem Thema in meinem Bücherregal hatte.
Es hieß „Kinder und der Tod“ von
Elizabeth
und handelte von der Art und Weise, wie Kinder mit dem Tod umgehen.

Mir wurde klar, dass dies hilfreich war  Ich sehr,
weil Kinder
mit einer gewissen Leichtigkeit und Gelassenheit mit dem Thema umgehen,
obwohl das vielleicht schrecklich klingen könnte




Ärzte können nichts finden, dann
wird das mein Weg sein,
dann kam dieser Moment, es war der 14.
September
1995. Dort wurde ich einer Ultraschalluntersuchung unterzogen.
Sie fanden heraus, dass ich
eine Blasen- und Darmlähmung hatte,
glaube ich, weil ich bereits eine hatte  Ich habe mich
innerlich mit der Situation auseinandergesetzt
und weil ich an diesem Tag auch das
Gefühl hatte, keine Energie mehr zu haben, um
an diesem Leben festzuhalten,
ging alles sehr schnell und
einfach,
was dann passierte, nun
ja, es ging sehr schnell und als ich
meinen Körper verließ, war es so  Ziemlich plötzlich
und überraschend kam ich
mit Leichtigkeit und Sicherheit von oben aus meinem Körper heraus.

Aus heutiger Sicht würde ich sagen, dass es
keine Möglichkeit gab, ihm zu entkommen
oder ihm zu widerstehen.
Das Einzige, was mich jedoch immer noch
überrascht, ist der Eindruck, den ich hatte
Es gab eine Energie, die
von meinem Körper ausging und
mich dazu brachte, meinen Körper zu verlassen, aber es gab
auch etwas, das
mich willkommen hieß, etwas, das mich aufrichtete, als ob das
Verlassen meines Körpers von zwei Seiten kontrolliert würde,

nachdem ich meinen Körper verlassen hatte, war ich wirklich
überrascht  Erstens,
weil ich meinen Körper von oben betrachtete
und es sah,
ja, das ist mein Körper, das ist meine Hülle,
aber es beeinflusste mich nicht mehr.
Ich war wirklich überrascht, weil mir
klar wurde, dass ich in einer Form existierte, die sich
von meinem physischen Wesen
und mir unterschied  Ich fühlte mich lebendiger als je zuvor,
es war ziemlich erstaunlich, aber wunderschön,
denn in dem Moment, als ich meinen Körper verließ,
verspürte ich keine Schmerzen mehr
und das war wunderbar.
Ich hatte den Eindruck, dass ich
den Tunnel bereits übersprungen
hatte. Dafür hatte ich keine Zeit gehabt
also wurde ich von diesem Licht begrüßt, das
nicht wie Sonnenlicht oder irgendein anderes Licht war,
das mit dem Licht auf der Erde verglichen werden könnte.
Es war ein Licht von solcher Schönheit und
Helligkeit
und es hat mich nicht geblendet –
wie soll ich es als
meine Identität bezeichnen?  Dass ich auf irdische Weise einen Sinn ergeben muss,

wurde auch von diesem Licht absorbiert,

ich wurde sozusagen eins mit dem Licht
und dies war ein Zustand, der so
herrlich war, dass
ich noch nie in meinem Leben etwas so Wunderbares erlebt hatte,

weshalb ich glaube  dass das
nichts Irdisches gewesen sein kann,
was mir in diesem Moment begegnet ist oder was ich
daraus gemacht habe, es
war, als würde ich eins mit dem Licht werden,
was als nächstes geschah.
Ja, heute kann ich dir nur eins
nach dem anderen erzählen,
aber damals hatte ich das Gefühl

Aus heutiger Sicht passierte alles auf einmal. Das ist auch ein
Numinosum für mich.
In diesem Licht erlebte ich eine
Liebe
und Freiheit, die ich in dieser Form vorher nicht gekannt hatte,

und ähm,
ich hatte das Gefühl, wenn ich jetzt tatsächlich sterben würde,
wäre es so  Wunderbar,
also wäre das Sterben gar nicht so schrecklich. Natürlich ist

alles, was vor den
langen Leidenswegen passiert, die viele Menschen
durchmachen müssen,
so wie es auch bei mir der Fall war.
Natürlich sind sie schrecklich und furchtbar,
aber wenn man zum Moment kommt  Der Tod
kann jedoch nur schön sein
und das muss ich
betonen,
ich bin nicht wirklich gestorben, ich habe
den Moment des klinischen Todes auch nicht erlebt,

also sollte man es
differenziert betrachten, aber ich hatte den
Eindruck,
dass dies der Fall ist  ist der Sterbeprozess, es muss

in einem Moment schön sein. Gab es einen Moment der
Entscheidungsfindung, in dem man sich entscheiden musste
oder in dem man dazu gedrängt wurde, in
seinen Körper zurückzukehren?
Nein, das ist nicht passiert.
Die Rückkehr in meinen Körper geschah so
plötzlich wie  Als ich meinen Körper verließ,
musste ich sozusagen sehr schnell zurück

und fand diese Rückkehr nicht
schrecklich,
ich fühlte mich ausgedehnt und riesig wie eine Ewigkeit
und jetzt musste ich zurück in diesen kleinen,
winzigen Körper
und natürlich konnte ich alles sofort spüren
Schmerzen und Qualen,
das war ein schreckliches Gefühl.
Es hat viele Jahre gedauert, bis ich akzeptiert habe, dass ich
zurückgeschickt wurde.
Es hat eine Weile gedauert, bis ich mich
wieder mit dem Leben abgefunden habe.
Aber eine Sache, die ich erwähnen sollte, ist
dieser biografische Film, den ich gesehen habe.
Ich hatte das Gefühl, dass es sehr war
Außergewöhnlich und dicht,
ich habe viele Bilder gesehen und diese Bilder
wurden mit Situationen kombiniert,
ich konnte alle Gefühle wahrnehmen, alle
Dinge, die in der jeweiligen Szene eine Rolle spielten,

aber auch hier bin ich der Meinung, dass
die Fülle der Bilder von Geburt an groß ist
Die Vorstellung, dass ich meinen Körper verließ, um






in
eine Dimension einzutauchen, war so intensiv und zeigte sich in einem so hohen Tempo, dass ich sagen möchte, dass kein menschliches Gehirn jemals so arbeiten und denken könnte  Das war in diesem Moment jenseits von Raum und
Zeit und
steht in engem Zusammenhang mit diesem
biografischen Film.
Das Verrückte war, dass ich Bilder sah,
die ich vergessen hatte,
oder Bilder, an die ich mich nicht erinnert hatte, weil
ich viel zu jung gewesen war,
und ähm, das waren Erinnerungen, die ich hätte tun sollen  Ich
wusste
es nicht wirklich,
aber ich verstand auch, warum diese Dinge
passierten oder passieren mussten,
denn im Moment des Eintauchens in
diese Dimension,
wie soll ich es nennen, kam es zur
Erlösung
und Versöhnung mit allen, die
daran beteiligt waren,
und deshalb nein  Harte Gefühle blieben zurück.
All diese Emotionen, die ich durchgemacht hatte, die
schönen, aber auch die schmerzhaften Teile
meines Lebens
wurden sozusagen auch von diesem Licht absorbiert,

so dass ich heute, wenn ich darüber nachdenke,
sagen würde, dass ich denke, dass jeder, der dabei ist
der kurz vor dem Tod steht, wird möglicherweise noch
einmal mit seinem Leben konfrontiert,

um in einer versöhnten Form wieder darüber hinwegzugehen.

Wenn das Sterben so sein könnte, brauchen wir wirklich
keine Angst zu haben,
das heißt, wenn ich Sie richtig verstanden habe,
als Sie  Ich habe erwähnt, dass Sie
alle Emotionen erlebt haben, die
Teil einer Lebenssituation sind.
Sie haben nicht nur Ihre eigenen Gefühle gespürt,
sondern auch die Gefühle anderer Menschen, die
in diese Situation involviert

waren. Ja, und ich würde auch verstehen, warum sie sich in einem bestimmten Moment so verhalten haben

warum sie nicht anders handeln konnten
Du hast deine Erfahrungen
im Buch Licht ohne Schatten beschrieben
Hier erfährt der Leser, dass du
schon als Kind deinen Körper verlassen hast,
dir aber mehrere Jahrzehnte lang nicht bewusst war,

was damals geschah

Wie ist das aus heutiger Sicht zustande gekommen? Ja,
das war auch wirklich phänomenal.
Vielleicht sollte ich noch etwas anderes erwähnen,
bevor ich diese Frage beantworte,
weil ich denke, dass es vielleicht nicht möglich wäre, es
zu verstehen, sonst
hatte ich die Nahtoderfahrung am 14.
September 1995
und gerade  Drei Wochen später konnten die Ärzte
meine Krankheit feststellen.
Sie diagnostizierten ein hochbösartiges T-Zell-
Lymphom.
Dies ist eine äußerst aggressive
Krebserkrankung
und kann mit einer akuten Leukämie
ohne Medikamente verglichen werden. Diese Krankheit ist nicht zu
überleben.
Dies bedeutet, dass alle Erfahrungen, die ich
gemacht habe  Am 14. September
hatte ich zunächst vergessen, dass mein Alltag
im Krankenhaus verbrachte,
dann hatte ich mehrere Chemotherapie-Behandlungen

und dann im März 1996 hatte ich eine Knochenmarktransplantation

und so war es wie ein weiterer Schritt in Richtung
des Randes des Todes,
den ich hatte  Die Idee oder Hoffnung,
vollständig geheilt zu werden,
daher war die Nahtoderfahrung
wie eine Schatztruhe vergraben.
Ich wusste selbst nicht wirklich etwas über die
Nahtoderfahrung und
wusste daher nicht wirklich, wie ich mich auf
die gesamte Erfahrung beziehen sollte.
Wie könnte ich?  Benutze es für mein Leben. Wie könnte
ich es überhaupt erklären oder beschreiben
oder zu etwas machen, das ich
für mich selbst nutzen könnte?
Nur vier Jahre später, als ich durch das Ansehen einer Fernsehsendung herausfand,
was eine Nahtoderfahrung ist, hast
du
das sehr schön erklärt  Eine
augenöffnende Erfahrung, also haben Sie jetzt
einen Begriff dafür gefunden,
der wirklich eine augenöffnende Erfahrung war. Ich
hatte einen Begriff dafür gefunden und kam auch auf
die Idee, dass es andere Menschen gab,
die etwas Ähnliches erlebt hatten,
also war ich nicht  Das war überhaupt nicht das Einzige, weil
ich gelegentlich den Gedanken hatte, dass ich
verrückt geworden sein könnte,
weil ich eine solche Sehnsucht in mir verspürte.
Außerdem hatte ich den Eindruck, dass ich
irgendwie zwischen Himmel und Erde feststeckte, so
irdisch kam ich mir nicht wirklich vor  Leben
und dass ich das Glück hatte, den
Krebs tatsächlich besiegt zu haben,
aber man sollte auch bedenken, dass ich
sehr schwach
und körperlich in einer schlechten Verfassung war.
Ich hatte sogar Schwierigkeiten, mit dem Alltag Schritt zu halten,

als mir klar wurde, was ich erlebt hatte

Mein Gehirn hat diese Erfahrungen sozusagen Schritt für Schritt freigegeben,

damit ich sie verarbeiten konnte.
Das war auch eine Erfahrung, die ich als Kind gemacht hatte.

Ich kann dir nicht genau sagen, in welchem ​​Alter, aber
ich glaube, ich war sieben Jahre alt, als es
passierte  Als
ich spielte, fiel ich in eine
Regentonne.
Wir spielten Blumen verkaufen und ich
sollte immer wieder
mit einem kleinen Becher Wasser aus der Regentonne holen,
aber die Regentonne
war nur halb voll,
also musste ich, um etwas Wasser zu bekommen
Ich lehne mich ziemlich weit nach vorne,

aber ich habe nicht angefangen, diese
Beziehung zum Licht zu haben,
dann packte meine ältere Schwester mein Bein,
zog mich wieder heraus
und schlug mir ziemlich hart auf den Rücken, sodass ich
das Wasser ausspuckte,
und so gelang es ihr, Schlimmeres zu verhindern
From Hauping, ein
niederländischer Kardiologe, der
den Prozess des Sterbens erforscht, hat
Ihr Buch beschrieben, indem ich einen
der
intimsten und offenherzigsten Berichte über
eine Nahtoderfahrung zitiere,
die ich je gelesen habe, was
zunächst jedoch nicht der Fall war  Es ist so selbstverständlich
für dich, offen und in der Öffentlichkeit über deine Erfahrungen zu sprechen,

was dich dazu gebracht hat, deine Meinung zu ändern.
Nun, die Entscheidung, dies zu tun, kam,
weil ich so empört war, dass ich
dachte, ich wäre verrückt geworden, weil es in unserer
Gesellschaft so schwierig ist,
diese Bereiche zu kategorisieren  Erfahrung,
weil die Wissenschaft auf diesem Gebiet nicht ausreichend geforscht hat

oder weil es einfach ein Tabuthema ist, hat
mich das so wütend gemacht, dass ich
dachte, ich wäre verrückt geworden,
obwohl ich tief in meinem Inneren davon überzeugt war, dass ich
nicht verrückt geworden bin,
aber wie kann man sich dazu positionieren?  Ich
habe mich lange nicht getraut, darüber zu sprechen,
weil ich Angst hatte, ich würde als
Geisteskranker abgestempelt werden,
als ich anfing, darüber zu reden. Die
Reaktionen in meinem Umfeld waren nicht
gerade freundlich.
Das bedeutet, dass
es mich zutiefst verletzt hat, wie es möglich war
Dass jemand eine so kostbare Erfahrung gemacht hatte,

vielleicht die tiefste Erfahrung seines Lebens,
und es niemanden interessierte,
dann hatte ich das Glück,
ziemlich früh einige Experten auf diesem Gebiet zu treffen.
Einer der ersten Experten, die ich traf, war
Professor Avat,
der die Chance gehabt hatte  Um ins
Licht zu gehen, traf ich ihn im selben Jahr,
und er hat auch viele Bücher darüber geschrieben.
Ein Experte sagte mir,
du seist nicht verrückt und dieses Phänomen gebe es,
seit es Menschen
gibt, und es sei etwas völlig
Natürliches.
Es sei eigentlich sehr wichtig, dass wir
reden  Darüber
war es wunderbar, Experten zu treffen, und
durch diese Experten traf ich andere Menschen,
die eine Nahtoderfahrung gemacht hatten,
und in diesem Moment war es einfach wunderbar,
andere Menschen zu treffen, die
ähnliche Erfahrungen gemacht hatten,
und sie wussten genau, auf welcher Ebene ich war


Ich habe zum Beispiel sofort verstanden, dass ich manchmal
viel schneller denke, als ich sprechen kann,
und es ist wunderbar,
mit anderen Menschen in diesem Tempo von Level zu Level zu springen,
wie viele andere Leute, die ähnliche Erfahrungen gemacht haben wie

Sie  Erfahrungen haben
dich nachhaltig geprägt
und dich tiefgreifend verändert. In einem
Abschnitt deines Buches beschreibst du
dich selbst
als einen Quergänger zwischen den Welten. Einerseits
sollst du in
deiner Rolle als die lachende und energiegeladene
Sabine in deiner Umgebung sein
Auf der anderen Seite kannst du aufgrund deiner Erfahrungen nicht mehr derselbe
Mensch sein wie zuvor. Wie ist es

heute?
Würdest du dich immer noch als einen Quergänger
zwischen den Welten bezeichnen?
Ja, ich fühle mich immer noch als einen Quergänger zwischen den
Welten,
aber ich muss sagen, es ist einfacher zu springen
Zwischen den Welten
muss ich jetzt einfach nah an dieser
Dimension tief in mir sein
und das geht am einfachsten, wenn ich an
einem ruhigen Ort bin,
wenn ich mich mit dem Thema beschäftige, denn wenn ich mich
mit anderen austausche,
fühle ich mich andererseits auch großartig
Ich sehne mich danach, wieder ein normales und kleines Leben zu führen

und genieße es noch mehr als
zuvor,
aber ich habe auch gemerkt, dass diese
Erfahrungen mich sehr verändert haben.

Oft ist die Welt dort einfach zu voll, zu
bunt,
zu seltsam und zu gewalttätig  Es gibt
Tage, an denen ich
die Nachrichten nicht hören kann, weil ich es nicht mehr ertragen kann, zu
hören, was sie auf unserem Planeten tun.
Ähm, dann muss ich mich nur schützen.
Deshalb höre ich kein Radio
mehr, wenn ich es bin  Wenn ich allein bin,
brauche ich einfach nur Ruhe und Frieden,
das klingt vielleicht etwas seltsam,
aber irgendwann wurde mir klar, dass dieses
Licht, nach dem ich mich immer sehne,
nicht nur irgendwann irgendwo verfügbar ist,
sondern immer hier ist,
es ist jetzt genauso in mir  So wie es
später sein wird, wenn ich sterbe und ins Licht gehe,
existiert diese Kluft für mich nicht.
Diese Entfernung der Dualität war wahrscheinlich
die brutalste Erfahrung,
denn wenn wir uns in der
irdischen Welt bewegen, brauchen wir immer Gegensätze
als Orientierung, um sie zu finden  Auf unsere Art und Weise
brauchen wir den Tag und wir brauchen die Nacht, wir brauchen
das Gute
und das Schlechte, wir brauchen immer Gegensätze,
teilweise brauche ich sie nicht mehr.
Ich kann diese Einheit hin und wieder vollständig spüren.

Das ist etwas Wunderbares und etwas, das
ich
wahrscheinlich brauche  Auch das, wonach Menschen
suchen, wenn sie meditieren,
wenn sie singen oder wenn sie Dinge tun, bei
denen sie sich auf den Moment konzentrieren müssen, das

ist es, was ich auch brauche, deshalb gibt es für mich, den Toten, die Trennung von Leben und
Tod nicht mehr
sind so lebendig, wie die
Lebenden tot sind.
Wenn ich es so beschreiben darf, warum
glaubst du, dass es in unserer Gesellschaft eine Art
Ablehnung von Erfahrungen wie deiner gibt?

Warum öffnen die Leute nicht einfach die Tür und
sagen:
Wunderbar, offensichtlich bietet das Leben viel
mehr als nur die Existenz, wir wissen,
warum haben die Menschen Ihrer Meinung nach Angst davor,
mit solchen Erfahrungen konfrontiert zu werden?
Ich denke, das liegt hauptsächlich daran, dass sie
Angst haben. Sie
haben Angst vor dem Tod und vor Krankheit. Das habe
ich damals oft erlebt,

als ich es nicht erlebte  Ich hatte Haare auf dem Kopf,
alle dachten, ich verkörpere sozusagen den Tod.

Ich habe die Menschen
um mich herum ständig mit ihrem eigenen Tod und ihrer eigenen
Gebrechlichkeit konfrontiert.
Das war etwas, was ich sehr schockierend fand,
dass ich Menschen trösten musste, obwohl ich
wahrscheinlich Trost gebraucht hätte,
das ist auch eine Art  Wenn
man so krank war, dass man das Glück hatte,
geheilt zu werden,
dann hat man die Erfahrung gemacht, dass man
eine schwere Krankheit ertragen kann.
Wir denken immer, dass
wir wenig ertragen können,
aber Menschen können so viel ertragen. Das ist es
Wir sehen auch, wenn wir einen Blick auf
das Leid in der Welt werfen,
im Vergleich zu jemandem, der politisch
verfolgt und gefoltert wird.
Meine Krankheit war wahrscheinlich recht einfach zu
ertragen.
Wir können unheimlich viel aushalten,
wenn wir damit konfrontiert werden. Unser
Bewusstsein oder unsere Seele
bzw  Wie auch immer man es nennen möchte, es
findet einen Weg, es zu ertragen, und das ist
unglaublich,
also hatte ich nicht nur die
Nahtoderfahrung, bei der ich keine Angst mehr vor dem Sterben hatte,

sondern ich hatte auch diese tiefe Erfahrung, dass
egal was passiert  Für mich
werde ich eines Tages sterben und niemand weiß, wie
es passieren wird,
aber ich weiß, dass ich es schaffen kann, das
ist unglaublich, ich würde es sogar gerne schön nennen,

weil ich keine Angst mehr haben muss.
Natürlich habe ich Angst, wenn ich gehen muss  Im
Krankenhaus
habe ich große Angst, ich bin eigentlich ein Feigling
und tue alles, um in Zukunft keine weiteren
Operationen oder ähnliches zu benötigen,

aber wenn der Tag kommt, weiß ich immer noch, dass
ich darauf vertrauen kann, dass alles gut wird,
was auch immer Sie sich wünschen  Wie unsere
Gesellschaft mit Tod und Sterben umgeht,
was sich aus Ihrer
Sicht ändern müsste. Ich denke, die Dinge müssten sich
so ändern,
dass die Menschen eher bereit wären,
mit ihren Emotionen umzugehen,
was bedeutet, dass sie akzeptieren sollten, dass
Schmerz und Trauer Emotionen sind,
die  sind genauso wichtig wie Freude und Liebe,
sie sollten sich nicht nur auf die eine Seite,
sondern auch auf die andere Seite konzentrieren,
weil sie wertvolle Erfahrungen haben
und wenn wir keine Angst mehr vor dem Tod haben,
stellt sich auch die Frage, ob wir
überhaupt eine Ahnung haben, ob da etwas kommt
Ob nach dem Tod oder nicht, das hängt direkt
zusammen,
und wenn man natürlich die Vorstellung hat,
dass der Körper auseinanderfällt
und das Leben nach dem Tod zu Ende ist,
dann kann man
natürlich sagen, dass es traurig ist, dass ein Leben jetzt endet,
oder auch, wenn ein Kind stirbt, ist es traurig  Wenn
ein dreijähriges Kind sterben muss
und keine Chance hatte,
ein ganzes Leben zu leben,
es aber nicht an uns liegt, zu entscheiden, wie lange
ein Leben dauert,
ist das Leben ein Geschenk und niemand weiß, wie viel
Zeit wir haben
Und ich habe tatsächlich die Idee, dass ich aufgrund
meiner Erfahrungen
spüren durfte, dass die physische
Dimension nicht die Entscheidungsdimension ist,

sondern dass es eine Dimension geben muss, in der
meine Essenz
oder der Teil, der von meinem Bewusstsein übrig bleibt,

in dem sie ist
und  Daher habe ich die tiefe Gewissheit,
dass mein Körper irgendwann aufhören wird zu
arbeiten und sterben wird,
aber dass die Essenz von mir für immer weiterleben wird.

Unter diesem Gesichtspunkt sollte der Tod
ein freudiges Fest sein,
und wenn man Religion ernst nimmt,
sollten Trauerfeiern das auch tun  Anders sein,
das wäre eigentlich schon meine nächste
Frage. Das Leben nach dem Tod
ist ein klassisches Thema für alle Religionen.
In Ihrem Buch beschreiben Sie, wie Sie
sich auf eine Reise durch Weltanschauungen begeben haben.

Wie ist Ihr Verhältnis zu verschiedenen
Religionen heute? Hat es sich aufgrund
Ihrer Erfahrungen verändert?
Ja  Meine besten Beziehungen
zu
natürlich meinem Bezug zur Religion führten
zu einer ernsthaften Auseinandersetzung.
Ich habe mich kritisch mit meiner Religion auseinandergesetzt und
war überrascht von den Bildern, die ich mit mir
herumtrug, die mir
im Religionsunterricht vorgetragen und natürlich auch
von meinen Eltern
wider mich gelehrt wurden  Obwohl ich nicht streng
religiös erzogen wurde,
hatte ich dennoch diese Bilder eines
strafenden Gottes im Kopf
oder das Thema Sünde und auch das Fegefeuer,
und da fragte ich mich, wie diese
Bilder in meinen Geist und mein Herz gelangten.
Ich war schockiert aufgrund meiner Erfahrungen
Konnte etwas
ganz anderes verstehen,
dass es keinen strafenden Gott gibt, wenn Gott, wie
wir ihn nennen,
für mich überhaupt existiert. Der Begriff Gott ist eigentlich zu
eng,
eigentlich sollten wir keine Begriffe verwenden.
Natürlich verwenden wir diese Begriffe immer noch, weil
wir sie brauchen
Ich liebe das Fehlen von Begriffen
und möchte die Leute auch dazu ermutigen, zu
sagen, dass wir nicht in der Lage sein müssen, alles zu kennzeichnen,

und selbst wenn wir etwas nicht kennzeichnen,
darf es trotzdem existieren.
Ich möchte nur ermutigen  Menschen
mehr Freiheit zu geben, selbst zu denken

und mehr Freiheit zu fühlen, sich
der Tatsache zu öffnen, dass es eine
Dimension gibt, die über alles hinausgeht,
oder eine Dimension, die uns bereits betrifft,
aber nicht beschriftet werden muss
und diese Dimension scheint  Solche
Liebe und Herrlichkeit zu haben,
dass es nur dann schön ist, wenn wir
mit dieser Dimension in Kontakt sind.
Es scheint, dass der Begriff Freiheit
für Sie sehr wichtig ist.
Grundsätzlich sollen Religionen

einerseits auch zur Freiheit führen, indem sie ethische
Konzepte anbieten, die garantieren sollen  Ein
friedliches und sinnvolles Zusammenleben
andererseits durch die Vermittlung einer Perspektive,
dass es mehr als nur die
physische Welt und
unser materielles Leben gibt.
Warum führen Ihrer Meinung nach religiöse Konzepte
oft zum Gegenteil
von einem Mangel an Freiheit? Nun, ich denke, für mich
sind Religionen das

Jedes Mal, wenn eine Religion versucht,
sich in einem bestimmten System zu organisieren,
hat sie hierarchische Probleme und Regeln
usw.
Dann kommt oft auch der Begriff Macht ins
Spiel.
Wir alle wissen, wie anfällig Menschen dazu sind,
ihre Macht zu missbrauchen.

Das ist ein Aspekt  soll die Menschen davon überzeugen oder
ihnen insbesondere ermöglichen, eine
tiefe Erfahrung zu machen,
dass die Menschen nicht in der Lage sind zu erfahren, was es
bedeutet, zum Beispiel immer getragen zu werden

und vor allem geschützt zu sein, dass
sie sich dessen bewusst sind, dass es tief in ihrem
Herzen
etwas gibt, das wir haben  dazugehören und das
ist für uns da,
das ist etwas, was ich selbst erleben muss,

das ist nichts, was mir jemand predigen kann
und ich glaube es einfach, weil mir nichts
Besseres einfällt.
Religionen sollten sich öffnen und
ihre Regeln überprüfen und analysieren, ob  Sie
beziehen sich tatsächlich auf das Leben
und dienen den Menschen, und sie sollten den
Menschen mehr Möglichkeiten geben, Dinge mitzuerleben und zu
erleben.
Vielleicht sollten sie auch den Tod
wieder ins Leben rufen,
etwa wenn Menschen am Sterbebett stehen und
erleben dürfen, wenn ein
Mensch in Frieden stirbt
Dann werden sie genau diese Energie
und Kraft spüren,
die ich erleben durfte.
Das Problem ist also, dass es eigentlich um
Erfahrungen geht,
aber wenn diese Erfahrungen in
einer Religion oder einer Religionsgemeinschaft fehlen,
dann werden Dogmen und Verhaltensregeln
immer wichtiger,
ja  Das ist auch etwas, was ich in
meiner Kirche mit großer Enttäuschung gemerkt habe,
weil mein Priester, obwohl er sich wirklich
Mühe gab und sehr nett und liebevoll war,

nicht wusste, was er heute mit mir machen sollte.
Ich weiß, dass die jungen Theologen, die
jetzt ausgebildet werden, es nicht wissen  Wenn
überhaupt über Nahtoderfahrungen unterrichtet wird,
beginnt sich langsam etwas zu ändern, aber die meisten
von ihnen wissen nichts davon,
ebenso wie viele Ärzte und Krankenschwestern, die
nicht über dieses Phänomen informiert sind.

Es wäre wichtig,
dieses Phänomen zu ermöglichen
in verschiedene Bereiche der Berufsausbildung einbezogen zu werden,

nur als Information. Wenn Sie ein Gesamtbild zeichnen könnten,

wie würden Sie die Menschheit beschreiben,
reisen wir zwischen dieser Welt und der
Welt darüber hinaus?


Geist
oder wie Pym Paneloma es nennen würde, durch
ein endloses Bewusstsein,
dass ich für eine gewisse Zeit in dieser Form auf diesem Planeten bleiben muss, um

Erfahrungen zu sammeln,
um etwas Gutes zu tun, dem Leben zu dienen

und um ständig über die
Beziehungen nachzudenken, in denen  Ich lebe und
möchte eines sagen:
Selbst wenn ich ein Mensch auf diesem Planeten bin, der
eine Nahtoderfahrung hatte,
bin ich nicht immun davor, Fehler zu machen und
andere zu verletzen.
Es ist nicht wirklich möglich, dies in der menschlichen Interaktion zu vermeiden,

weil  Es ist untrennbar miteinander verbunden und
auch begrenzt.
Wenn ich einen Menschen treffe, der die harte Realität vertritt

und die Sensibilität einer Kiste hat,
dann wird er mich nicht verstehen können,
dann werde ich diesen Menschen auch enttäuschen,
weil seine Bewertung von mir
zwangsläufig nur eine sein wird  Sein Aspekt liegt
an seiner Engstirnigkeit
und oft, wenn ich mit
solchen Menschen in Kontakt bin, erlebe ich, dass die
große Liebe, die ich empfinde, mehr Angst und
Schrecken auslöst als Freiheit.
Normalerweise überprüfe ich, wie ich mit verschiedenen Menschen Kontakt aufnehmen kann,

damit es für sie akzeptabel ist
Aber selbst dann kann ich nicht immer vorhersagen,
was mit der anderen Person passieren wird,
wenn ich mich auf eine bestimmte Art und Weise verhalte. Natürlich
gibt es Streit und
Konflikte, manchmal
ist das wahrscheinlich auch das, was sich durch
die Nahtoderfahrung geändert hat.
Nicht nur, dass ich weniger habe  Angst vor dem Sterben Ich
habe auch weniger Angst vor dem Leben,
das heißt, ich wage es oft, zum
Kern eines Themas zu gehen
und einen Konflikt zu riskieren, wenn es
in einem Gespräch einen Moment gibt,
in dem ich nicht mehr zustimmen kann, weil es

dann meiner festen Überzeugung widerspricht  Ich muss zugeben, dass das ziemlich brisant sein kann,

aber wir sind hier auf der Erde, um herauszufinden,
welche die richtige
Lösung ist, die für alle funktioniert. Das
sind langwierige Prozesse und viele Menschen
sind nicht immer an solchen
Prozessen interessiert, manche jedoch nicht  Ich bin auch daran interessiert, mich
mit dem Ende des Lebens auseinanderzusetzen,
aber es ist auch Teil dieses
Lernens, ja, es ist auch Teil davon.
Was ist die wichtigste Botschaft, die Sie
anderen Menschen aufgrund
Ihrer Nahtod- und Lebenserfahrung mitteilen möchten,
die wir nicht tun?  Wir müssen Angst vor dem Tod haben
Ja,
wir müssen keine Angst vor dem Tod haben und
wir müssen auch keine Angst vor dem
Leben haben. Mir ist es wichtig, dass die
Menschen dankbarer werden
und sich bewusster werden, dass das Leben ein Geschenk ist und
dass es unsere Pflicht ist  ein gutes Leben zu führen,
dass wir uns bemühen, Liebe zu verbreiten
und dass wir eine Kultur der Reflexion entwickeln.

Freiheit bedeutet nicht nur, dass ich
frei sein und alles tun möchte, was ich will.
Freiheit bedeutet auch, dass ich
Dinge bewerten und reflektieren sollte
Was mache ich im Moment richtig
und kann ich es verbessern?
Selbstreflexion, Selbsterkenntnis und
Selbstfindung.
Gehören diese Dinge zum Weg, die
Angst vor dem Tod zu verlieren?
Ja, natürlich auch, dass ich mir das vorstelle, wie
ich es gerne hätte
Natürlich haben wir keine Kontrolle
darüber, aber wir können
gut darüber nachdenken. Heutzutage denke ich oft über
mein Leben nach. Ich
frage mich oft, wer weiß, wie
viel Zeit mir noch bleibt.
Ich schiebe nichts auf
und lebe alles  Tag, als ob es der letzte wäre, auf
diese Weise wird mein Leben viel
intensiver,
aber das bedeutet nicht, dass ich
immer nach Intensität im Außen suche

und versuche, so viel Spaß und
so viele Erlebnisse wie möglich zu haben,
sondern a  Der Tag des Friedens und der Ruhe ist genauso
wertvoll wie eine Reise um die Welt
und einen Vortrag zu halten oder einen schönen Film anzuschauen

oder ein tolles Gespräch mit meinen Kindern zu führen.

Ich hoffe, dass ich etwas mehr Zeit habe,
etwas in der Welt beizutragen
und einen Unterschied zu machen  Im
Wissen um Nahtoderfahrungen
und die Veränderung einiger Weltanschauungen
möchte ich das Glück genießen, dass
ich immer noch mit meinem Mann zusammen sein darf
und dass wir gemeinsam eine riesige Krise überstanden haben, die

ich auch gerne verbringen möchte  Mehr Zeit für
dieses kleine Leben mit meinem Mann
und meiner Familie. Ich wünsche Ihnen alles Gute und
vielen Dank für dieses wundervolle
Gespräch
