{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8XaywJXO6Uo","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Antike Riesenb\u00e4ume, Nephilim, Aliens... wie in AVATAR der Film! ","mylang":"de"}
hast du dich jemals gefragt was das sein
könnte
es sieht aus wie eine Art riesiger Tisch
aber wie es ist zu einem Tisch geworden
wir haben zwei Erklärungen
Lavafluss oder Regen
aber wenn diese beiden Theorien Versagen
was bleibt uns dann noch
wenn es durch Regen entstand hättest die
umliegenden Gebiete beeinflusst und
sicherlich nicht die Form eines stumpfes
hinterlassen
Lava müsste in einem Guss ausgetreten
sein um solch eine Form zu hinterlassen
und natürlich muss nicht jedes dieser
Gebilde ein Baum sein oder ein Stumpf
aber ist diese baumstumpftheorie
wirklich so verrückt wie sie klingt
Holz kann immerhin versteinern und
einige die sich objektiv damit befasst
haben könnten zu dem Schluss kommen dass
diese Säulen aus Basalt sind aber das
erklärt immer noch nicht wie sie
entstanden sind die Wissenschaft kann
ich alles erklären
hier ist die Erklärung der baumtheorie
die Hochebenen und mesas der Welt sind
Stümpfe dieser großen allmächtigen Bäume
aus der Vergangenheit
sie wurden von den Nephilim gefällt da
sie vor langer Zeit einen bestimmten
Zweck für unsere Mutter Erde und die
Menschheit erfüllten
als diese Bäume gefällt wurden wurde die
Erde zu einer völlig anderen Umgebung
wir müssen Sie auch nicht unbedingt
Bäumen nennen denn sie könnten so etwas
wie eine Art große Antenne gewesen sein
ein Portal zu einer anderen Welt wie in
Hans und die Bohnenranke er kletterte
hinauf in die Wolken und betrat das Land
der Giganten
wenn man an die Idee der Riesen glaubt
dann ist die Vorstellung von
Riesenbäumen gar nicht so abwegig in
Genesis 64 heißt es in jenen Tagen waren
die Riesen auf der Erde
das ist etwas was wir alle seit unserer
Kindheit wissen es ist in unserem
Unterbewusstsein verankert
du würdest dich wundern wie viele
verschiedene Kulturen die Geschichte von
einem Weltenbaum im Zentrum der Welt
teilen
die Karl dänischen Inschriften
beschreiben einen solchen Baum der im
Zentrum der Welt wächst dessen
kristalline Äste den Himmel bilden und
zu mehr herabhängen
definitia stellten sich die Welt wie
einen sich drehenden Baum vor über den
ein riesiger blauer mit Sternen
bestickter Wandteppich gespannt war
dieses Thema setzt sich in späteren
Zeitaltern fort und würde eine
Geschichte von apollonius von Tiana
erklären
in der die Bewohner von Saar des daran
zweifeln ob die Bäume nicht vor der Erde
erschaffen wurden
eine Idee die parallel zu der
kontroversen metallmut verläuft was war
zuerst da der Himmel oder die Erde
die einen argumentieren dass es Objekt
zuerst geschaffen wurde und dann der
Sockel die anderen dass das Fundament
gelegt wird bevor das Gebäude errichtet
wird der ganze Osten kannte einen
solchen Baum in Japan zerbrachen die
Götter angeblich ihre Schwerter an ihm
im nordischen System erhebt sich ein
riesiger Baum die Weltenesche im Zentrum
der Erde seine Äste bilden die
verschiedenen Himmel der Götter seine
Wurzeln schlagen tief in die Hölle
die Lehre der Mauri stellt noch immer
einen solchen Baum da der sich in den
Himmel erhebt
jenes dunkle nächtliche Blätterdach dass
wir ein Wald seinen Schatten ausbreitet
und dessen mächtiges Wachstum erstmals
Himmel und Erde auseinandertrieb
es wird deutlich dass dieses Konzept für
die Entwicklung der frühen Zivilisation
von großer Bedeutung ist
pro Reimer ist ein riesige Hochebene in
Venezuela es gibt noch viele andere in
dieser Gegend aber roimer ist eine sehr
berühmte
die Eingeborenen die hier leben werden
Pemon und Kapern genannt in ihrer Kultur
sehen Sie den Berg hoch Reimer als ein
Stumpf eines mächtigen Baumes der einst
alle Früchte und Knollengemüse der Welt
enthielt
der Baum wurde von makunaimer ihre
mystischen Gauner gefällt und Stürze zu
Boden wobei er eine schreckliche Flut
auslöste
rohroy bedeutet in der pämonischen
Sprache blaugrün und ma bedeutet groß
sie erwähnen sogar dass dies erst vor
1000 Jahren geschah wisst ihr was das
bedeutet
was wenn roh Reimer wie einer der Bäume
aus Avatar war würdest du die Welt nicht
ganz anders sehen
es wird erwähnt dass er von makuna immer
gefällt wurde ihrem mystischen Gauner
jemand ließ den Baum fällen eine Art
Gottheit
okay lesen wir weiter
bedenke auch das horeimer für seine
unglaublich hohe Anzahl von
UFO-Sichtungen bekannt ist sowohl über
als auch um das plotor herum
das Volk der Pemon war die
Nachkommenschaft des mystischen Heldens
makuneimer
bei der Erkundung der Urwelt stieß Marco
neimer auf dem versackerbaum den Baum
des Lebens in dessen Ästen alle Arten
von Kultur und Wildpflanzen wuchsen die
von den Menschen gegessen wurden
Marco Neymar fällte daher den Stamm des
versackerbaums der sich nach Nordosten
neigte
daher fielen alle essbaren Pflanzen die
man heute findet in diese Richtung vor
allem in die von Urwald bedeckten
Gebiete
aus dem Stamm des wasserbaums sprudelte
ein Strom von Wasser der in dieser
Uhrzeit eine große Flut verursachte
der Mythos besagt dass dieser Stamm noch
immer steht
und das ist der Berg Rohr Reimer aus dem
die Flüsse fließen die durch das
traditionelle Gebiet der Völker gehen so
erklärt sich auch die Namensgebung des
Angel falls ein Wasserfall der vom
Gipfel des horeimer herabstürzt
der Berg rohreimer ist ein heiliger Ort
und gilt als Tor zu anderen Welten
diese Mythen können uns etwas über eine
andere Seite der Realität zeigen die die
Wissenschaft nicht zu beantworten vermag
Experimente und Daten sind eine
Notwendigkeit für den Fortschritt aber
die Wissenschaft kann nicht auf alles
eine 100-prozentige Antwort haben
diese Realität kann für viele sehr
schwer zu verkraften sein denn hier ist
die Wahrheit ob man sie glauben will
oder nicht
die Wissenschaft kann nicht beweisen was
ich hier sage wenn du komplett von
deiner linken Seite des Gehirns aus
operierst dann kann ich dich nicht
wirklich weiterbringen denn du hast
recht es gibt wenig Beweise genauso wie
es wenig Beweise dafür gibt wie das
Bewusstsein entstanden ist oder wie aus
nichts etwas wurde
und sicher kannst du ein theoretischer
Physiker sein und mit irgendeinem
Schwachsinn daherkommen aber was ich
letztendlich sage ist dass wir es nicht
wissen
aber es gibt diese unterdrückten
kollektiven Erinnerungen die wir alle
haben und die wir alle anzapfen können
darüber hinaus gibt es auch eine Reihe
mündlich überlieferter Mythen und
Legenden wir weigern uns nur sie
anzuschauen
wir wissen von Herkules der Geschichte
von David und Goliath aber hier ist wo
wir hineingeraten diese Mythen über den
Ursprung unserer Spezies du weißt die
ganze Sache mit riesen und Halbgöttern
auch bekannt als die Engel die sich mit
dem Menschen Paaren
die Erschaffung unseres gegenwärtigen
Bewusstseins ist etwas dass die moderne
Wissenschaft nicht rationalisieren will
mit dem Argument dass es keine
Möglichkeit gibt es zu rationalisieren
aber ich stimme da nicht zu es braucht
einfach eine kreative Intelligenz die
Fähigkeit abstrakt zu denken oder an
anderen Worten symbolisch zu denken denn
das ist was die Realität ist ein Symbol
eines Symbols eines Symbols eines
Symbols eines Symbols eines Symbols
eines Symbols
eine symbols
aber wie auch immer um das alles zu
verstehen müssen wir aufhören alles auf
der Grundlage unserer Fantasie für die
Raumfahrt zu rationalisieren
so erklärte Mainstream alles dass wir
nur Hybriden eines Außerirdischen Gottes
sind diese Art des Denkens basiert immer
noch auf dem Glauben das wirst ihm
nichts kamen und die Welt keine
Bedeutung hat
Engel bedeutet Geist und Geist bedeutet
Luft diese Wesen sind eine Art von
ätherischer Materie
die ganze Idee das Außerirdische Dämonen
sind kommt der Wahrheit ein wenig näher
wir müssen auch die spirituellen
Konzepte berücksichtigen wenn wir die
Idee der großen Bäume diskutieren warum
sind alle Dämonen hinter diesem Bäumen
her oder was sind diese Bäume sind diese
Bäume ein Teil der Schöpfung haben Sie
eine Verbindung zu verschiedenen Reichen
in der Kabbala die auch auf dem Konzept
eines Baumes basiert ist es der Versuch
Gott in verschiedene Abschnitte zu
kategorisieren in verschiedene Kräfte
die dann in die gesamte Existenz fließen
ist es nicht interessant dass jeder
Planet oder Nephilim gefallener seine
eigene individuelle Herrschaft über
einen sehr viel Rot hat
diese Bäume könnten die spirituellen
Kräfte sein die eine Kette von
metaphysichen und physischen Realitäten
nach ihrer Abfolge diktieren
diese verborgenen Kräfte sind in der Art
wie sie herrschen wie Äste jeder der
gefallenen kontrolliert verschiedene
Aspekte der Realität die verschiedenen
Götter viele verschiedenen Kulturen
weshalb aber diese Überlegung
nun um ein Riesenbäume zu glauben muss
eine Art von riesengottheit sie gefällt
haben wie es in vielen Legenden heißt
das passt aber nicht zu unserem
derzeitigen Modell der Evolution der
Kosmologie oder der Wahrnehmung der Welt
das ist also einer der Gründe warum die
Idee unterdrückt wird denn es spielt
keine Rolle ob man daran glaubt solange
man nicht versteht dass dies etwas mit
Bewusstsein Gott und Magie zu tun hat
ist es immer noch eine Fantasie im
Hinterkopf denn sein wir mal ehrlich
wenn man einen riesen sehen würde würden
die meisten es immer noch nicht glauben
schauen wir uns einige andere Beispiele
an
dies ist der bekannte Devils Tower in
Wyoming USA im Vergleich zu Reimer kann
man feststellen dass diese Erosion ganz
anders ist als in Rohr Reimer
ein anderes Klima vielleicht andere
Kataklysmen oder Energiequellen
aber wie auch immer es sieht aus wie ein
Stumpf
die gängige Definition besagt dass er
durch erruptive Inklusion entstanden ist
geschmolzenes Magma stieg aus den Tiefen
der Erde auf und hat sich in Form von
eleganten Säulen verfestigt man sagt
aber auch dass es sich um Überreste
eines riesenvulkans handelt vielleicht
ist das auch der Fall aber diese
Theorien sind entstanden weil wir nicht
bereit sind unkonventionelle Theorien zu
erforschen wir sind blind dafür sollte
einfachen Erklärungen zu akzeptieren
dies ist es was wir normalerweise mit
Lava sehen sie trocknet auf diese Weise
wo können wir sechseckige Muster sehen
in der Natur im Geist
es ist dann so kraftvolles Symbol der
Harmonie und das Gleichgewichts das
tiefe Wurzeln in der Esoterischen
Philosophie Religion und in unseren
menschlichen Ursprung hat
man findet es auch bei den Bienen und es
liegt daran dass er Sechseck ein
optimales Verhältnis von Wandmaterial
zur Volumen hat und hohe Stabilität
bietet es ist die beste Form für
Konstruktion
okay schauen wir uns den Stamm von der
Leinpflanze an
wir sehen ein ähnliches Muster die
Stengel von leinfasern haben eine
sechseckige Form die auch in der
Vertikalen ihre Form behält jetzt komm
schon wir können nicht einfach sagen
dass Lava die Erklärung für all diese
sechseckigen Formen ist die Theorie
beginnt wirklich auseinander zu fallen
was ist dann das Problem mit der
baumtheorie
nun die meisten dieser Säulen sind
Basaltsäulen aber das eigentliche
Problem ist dass die Wissenschaft vom
aktualismus durchdrungen ist
die Welt könnte in der Vergangenheit
ganz anders ausgesehen haben wir
verstehen immer noch nicht wie das
Bewusstsein entstanden ist also ist
alles möglich und wenn die Wissenschaft
in ihrer Vergangenheit blicken würde und
aufhören würde zu sagen dass die
Alchemisten von einst einfach falschen
formiert waren dann könnten Sie
vielleicht das Problem erkennen um das
es geht
die physische Realität ist eine
Schöpfung des Unterbewusstseins und des
kollektiven Unbewusstseins die Welt war
einst eher traumähnlich und wir sind im
Laufe der Zeitalter langsam physischer
geworden
in der mainstream-geschichte können wir
Aristoteles dafür danken dass er diese
Art von modernen Bewusstsein geschaffen
hat dieses über analytische wenn ich es
nicht beweisen kann ist es nicht real
ich verstehe das ist bis zu einem
gewissen Grad notwendig ist um
Fortschritt zu machen aber wie bei allen
Dingen muss es ein Gleichgewicht geben
und das haben wir völlig vergessen
viele von euch sind durchaus bereit sich
mit diesen Themen zu befassen aber wir
können generell zustimmen dass viele
über dieses Material spotten würden
man denke nur an die Mythen über eine
Flut in allen Kulturen nehmen wir an
dass es eine weltweite Flut gab und dass
die Mineralien die wir in den
sogenannten Basaltsteinen finden als
Erdpartikel verteilt waren
die schweren Flutwellen hätten diese
Mineralien in jedes überflutete Objekt
gedrückt
wenn man außerdem bedenkt dass die
Mineralien durch eine riesige
Wassermasse zusammen mit
Unterwasservulkan komprimiert werden
könnte sich dies sehr schnell
verfestigen
das Problem ist dass sie Wissenschaft
ist liebt Probleme innerhalb einer Box
zu lösen insbesondere wenn es um unsere
Ursprünge geht
ich denke einfach dass sie nicht
ausreichend ist wenn es um das
Bewusstsein geht die Geschichte wie sich
unsere Welt gebildet hat und was diese
Realität überhaupt ist
die Wissenschaft akzeptiert nicht einmal
riesen obwohl es klar ist dass das
missionieren Institut eine Art von
Vertuschung betreibt besonders jetzt wo
sie den History Channel finanzieren um
buchstäblich alles außer Geschichte zu
lernen
es ist nur eine weitere Geldmaschine
wie auch immer im Grunde will ich damit
sagen dass man aufhören sollte für alles
eine hundertprozentige Antwort zu suchen
die meisten der Leute die diese Ideen
nicht akzeptieren können oder mit Sport
reagieren sind Atheisten oder Agnostiker
wenn du also sagen willst ich weiß es
nicht dann können wir uns nicht
wenigstens bei klar weiß ich nicht wie
diese Messers entstanden sind aber ich
bleibe trotzdem offen für alles treffen
okay denn jetzt können wir unsere Augen
benutzen und unseren Verstand die
Antworten anziehen lassen ja das ist
möglich bis zu einem gewissen Grad die
Realität kann zu dir sprechen und dann
kannst du deine eigenen Schlüsse ziehen
was wäre wenn die Realität in der
Vergangenheit wieder Film Avatar gewesen
wäre
es gab Magie und wir lebten in den
Riesenbäumen bis eines Tages die Götter
zornig wurden riesige Götter kamen herab
und zerstörten die großen Bäume der Erde
sie verwüsteten die Landschaft und
ließen sie unfruchtbar zurück
die alten Bäume oder Säulen die die
reiche verbannten wurden zerstört
die Erde war vom Geist abgeschnitten
Lutherbibel 1545 Daniel Kapitel 4 Vers 7
bis 12
dies ist aber das Gesicht dass ich
gesehen habe auf meinem Bette
siehe es stöhnt ein Baum mitten im Lande
der war sehr hoch groß und dick
seine Höhe reichte bis in Himmel und
breitete sich aus bis ans Ende des
ganzen Landes
seine Äste waren schön und trugen viele
Früchte davon alles zu essen hatte
alle Tiere auf dem Felde fanden Schatten
unter ihm und die Vögel unter dem Himmel
saßen auf seinen Ästen und alles Fleisch
nährte sich von ihm
und ich sah ein Gesicht auf meinem Bette
und siehe ein Heiliger Wächter fuhr vom
Himmel herab
der rief überlaut und sprach also haut
den Baum um und behauet ihm die Äste und
streifete ihm das Laub ab und zerstreuet
seine Früchte dass die Tiere so unter
ihm liegen weglaufen und die Vögel von
seinen Zweigen fliehen
doch lasst den Stock mit seinen Wurzeln
in der Erde bleiben
er aber sollen eisernen und ernenketten
auf dem Felde im Gras gehen
er soll unter dem Tau des Himmels liegen
und nass werden und soll sich Weiden mit
den Tieren vor den Kräutern der Erde
in der Bibel erzählt Nebukadnezar also
sein Traum und ein Wächter oder ein
Engel kam und fällte den Baum oder
wolltest zumindest und ließ den Stumpf
in der Erde zurück
interessanterweise hat das Buch Henoch
eine der vielen Schriften die nicht in
der Bibel enthalten sind etwas sehr
Interessantes über Riesenbäume zu sagen
in Kapitel 66 Vers 2 wird gesagt
und nun werden sich die Engel an den
Bäumen abmühen aber wenn sie soweit sind
werde ich meine Hand auf sie legen und
sie bewahren
die Engel Streben also nach den Bäumen
und Gott will sie weiterhin bewahren
vielleicht durch ein Ereignis das den
Stumpf sofort versteinert und die
Wurzeln unversehrt lässt
Vers 3
der Same des Lebens wird als sie mehr
vorgehen und es wird eine Veränderung
stattfinden damit das trockene Land
nicht leer bleibt ich werde deinen Samen
für immer und ewig vor mir etablieren
und den Samen derer die mit dir auf der
Oberfläche der Erde wohnen wird gesegnet
sein und sich mehreren über die Erde hin
im Namen des Herrn
es ist der Samen dieser riesigen Bäume
der unfruchtbares Land zum Leben erweckt
die Verbindung mit allen Dingen
Kapitel 82 Vers 5 und 6
und ich fiel auf die Erde und als ich
viel auf die Erde sah ich die Erde dass
sie verschlungen wurde in einen großen
Abgrund und Berge hingen über Bergen
und Hügel sanken auf Hügel und hohe
Bäume wurden abgehauen von ihren Stämmen
und wurden hinabgeworfen und sanken in
den Abgrund
wenn wir beide Werse kombinieren
erkennen wir dass die Engel die hinter
den Bäumen her waren etwas mit dem
Untergang dieser großen Bäume zu tun
hatten
das Wort Nephilim wird jetzt im History
Channel als Bezeichnung für
Außerirdische dargestellt ich möchte
ganz klar sagen dass die Art und Weise
wie sie es darstellen völliger Quatsch
ist Außerirdische sind metaphysische
keine terrestrischen Wesen von anderen
Felsbrocken im Himmel
wenn überhaupt könnten Sie andere
physische Wesen aus dem Inneren unserer
Erde sein aber das wäre ein Thema für
ein anderes Video
an dass das Wort Nephilim von dem
Hebräischen Wort napal kommt was
normalerweise fallen bedeutet
herunterkommen und Übersetzung von oben
herunterkommen schafft
das Wort Nephilim kann nicht die
Gefallenen bedeuten die Schreibweise
wäre dann eine
ebenso bedeutet Nephilim nicht die die
Fallen oder die die abfallen das wäre
nur für lim
die einzige Möglichkeit im Hebräischen
nach den Regeln der Wortbildung Nephilim
aus nafal zu bilden wäre die Annahme
eines Substantivs das nach viel
geschrieben wird und dessen
Pluralisierung
ich sage Annahme dass dieses Substantiv
im biblischen Hebräisch nicht gibt
im Aramäischen gibt es das Substantiv
nach vieler sehr wohl es bedeutet Riese
weshalb in den alten griechischen
Übersetzungen der hebräischen Bibel
Nephilim mit Gigantes Riese übersetzt
wird
sitchen will argumentieren dass der
Begriff Nephilim diejenigen die vom
Himmel herunterkamen bedeutet damit er
die Nephilim als Antike Astronauten
darstellen kann ganz zu schweigen davon
dass er heimlich für die CIA gearbeitet
hat
es gab also Riesen in der Vergangenheit
wenn du mein anderes Video über riesen
noch nicht gesehen hast sie ist dir an
denn es gibt so viel zu behandeln dass
ich es nicht in ein Video packen kann es
geht in dem Video auch um Kosmologie und
unseren Ursprung
wir haben Titanen die großen Giganten
die mit der Erschaffung unseres Reichs
zu tun hatten die ja schon wenn du
metaphysich werden willst aber es gibt
auch das Konzept dass wir Menschen in
der Vergangenheit auch größer waren und
langsam kleiner geworden sind
blawatzki geht darauf ein sie sagt dass
die erste Wurzelrasse androgyne blaue
Wesen waren die polarianer genannt
wurden der menschliche Körper in diesem
Zeitalter war viel größer und jetzt
macht alles Sinn der Film Avatar ist
real wir waren diese blauen Wesen
besser können wir es uns im Moment nicht
vorstellen obwohl wie schon sagte diese
Säulen mehr als nur Bäume sein könnten
da sie die Ebenen der Realität mit
anderen Ebenen oder Dimensionen
verbinden
diese Bäume könnten auch energiegeräte
für die Erde sein sind die
Kristallhöhlen die Überreste dieser
alten wurzelsysteme der Grund dafür ist
dass sich unter diesen Antennen die mit
einer immensen energiegeladen sind
Kristalle bilden von dort kommen alle
Edelsteine der Welt Höhlen die in den
Wurzeln dieser alten Bäume liegen jetzt
macht es auch Sinn warum Kristalle eine
metaphysische Natur haben alles ist
miteinander verbunden und Kristalle
haben auch die sechseckige Form
der größte Baum der Welt wird
interessanterweise Hyperion genannt und
darunter befindet sich zufälligerweise
eine Kristallhöhle
wenn wir mit diesem Wissen im Hinterkopf
hinschauen dann können wir die Welt
vielleicht mit anderen Augen sehen und
wer weiß vielleicht können wir jetzt
neue Entdeckungen machen die uns zu
einem neuen Verständnis der Welt führen
wie sind deiner Meinung nach die
Tafelberge der Welt entstanden waren es
Außerirdische die Nephilim riesen oder
die Gefallenen oder sind es Riesenbäume
lass alles los was du für wahr hältst
entspanne den Geist und stelle die Frage
verstehe ich wirklich was diese Realität
ist