{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xovejcIPyWE","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Antike Klonfabriken \uff1a AMAZONEN \u29f8 Findelkinder & Brutk\u00e4sten, Reagenzglasbabys ","mylang":"de"}
willkommen
dieses Video wird eine Zusammenfassung
der letzten beiden Videos sein
stellt sicher dass ihr beide Videos
gesehen habt das erste ist
repopulationspostkarten mit den
kohlkopfkindern und das zweite ist der
erste Film LaFee Schuh von 1896
dieses Video wurde durch einen Beitrag
von Katie inspiriert also ein großes Lob
an ihn
die Idee ist aber nicht neu aber es ist
interessant dieses Konzept jetzt wo mehr
Informationen entdeckt werden wieder
aufzugreifen
viele dachten dass wir wörtlich sagen
dass wir von Kohlköpfen abstammen
dieses Video wird helfen die letzten
beiden Videos zu erklären
worauf beziehen sich also diese
Postkarten
es hat den Anschein dass die Postkarten
sich auf eine Art neue Aussaat oder
klonprozess beziehen was bedeutet dass
die kohleköpfe nur ein Symbol sind ein
Symbol für Wiedergeburt ein Symbol für
die weiblichen Genitalien die
Ähnlichkeit mit der Form eines
babykopfes und die Vorstellung dass
Menschen in Massen gezüchtet wurden
das bedeutet dass es sich hier um eine
Art Operation handelt in der sb-fabriken
gab
Babys wurden in großen Mengen für
irgendeinen Zweck produziert
wie viele erwähnt haben gibt es sogar
eine eugenische Komponente bei der
bestimmte Phänotypen je nach Ziel
ausgewählt wurden
mit den lsg-filmen erfuhren wir nicht
nur dass der Ursprung von Filmen
rätselhaft ist sondern auch dass die
ersten Filme ziemlich okkult waren und
Symbole verwendeten um einen bestimmten
Bewusstseinszustand zu erzeugen
dieser seltsame Film wurde für die
Pariser Weltausstellung 1896 zu Werbung
für die Brotkasten verwendet
diese Operation muss also irgendeine
Verbindung zu den Inkubatoren haben
wir haben eine Referenz aus genau dieser
Zeit auf die später eingehen werde und
in der es darum geht woher sie diese
Frühgeburten bekam
und später werden wir einen Film
besprechen in dem es mal diese Dinge
geht und zwar deshalb weil die cabbage
patch Videos anscheinend so gut liefen
dass auf Netflix die Nummer 5 stalks auf
Deutsch Störche Abenteuer im Anflug ist
und dieser Film ist von 2016
also ist es seltsam dass die Leute ihn
entweder jetzt sehen oder dass sie ihn
kürzlichen zugefügt haben was ein sehr
interessantes Timing ist und der Film
hat eine sehr offensichtliche Symbolik
ich glaube nicht dass das Timing ein
Zufall ist
aber bevor wir dazu kommen gibt es
irgendwelche antiken Hinweise auf
irgendeine Art von
wiederbevölkerungsfabriken
wir haben schon öfter darauf hingewiesen
aber jetzt ist der perfekte Zeitpunkt um
auf das antike Symbol der Artemis oder
Diana von Ephesus einzugehen
diana ist der lateinische Name und
Artemis der griechische
sie war am Wesentlichen die Muttergöttin
der Fruchtbarkeit
in der klassischen Mythologie wird
Artemis mit der jungfräulichen Göttin
der Jagd des Waldes und der Tieren
Verbindung gebracht
aber seltsamerweise vermischten sich in
Ephesus das sind kleine Asien liegt
viele orientalische Einflüsse mit den
griechischen wodurch ein völlig neues
Symbol entstanden
die Faser glaubten dass sowohl Artemis
als auch Apollo in einem Hain namens
orthesia geboren wurde was auch dem
Altgriechischen Namen für Irland
originia sehr nahe kommt dem antiken
Land der Wälder das in vielen alten
religiösen Texten als Geburtsort des
ersten wiederbevölkerungszentrums nach
der Flut genannt wird
die Feser glaubten also dass ihre Götter
den sie ihr ganzes Leben der Verehrung
widmen selbst in einem antiken
waldgeboren wurden
aber nicht nur das sie legten auch
besonderen Wert auf das Symbol der
Fruchtbarkeit indem sie ihre Göttin mit
vielen Brüsten oder etwas was wie Eier
aussieht darstellen und ihre Beine sind
fest zusammengelegt
in Strabos Geographie er schreibt
übersetzt es Zitat an derselben Küste
etwas oberhalb des Meeres liegt auch
orthesia ein prächtiger Hain von Bäumen
aller Art vor allem von Zypressen
er wird vom Fluss zentrios durchflossen
in dem Leto nach ihren Wehen ein Bad
genommen haben soll
denn hier ist der mystische Schauplatz
der Geburt und der amortisia des
heiligen Ortes an dem die Geburt
stattfand und des Olivenbaums in der
Nähe an dem sich die Göttin nach der
Erlösung von den Wehen zuerst ausgeruht
haben soll
oberhalb des Heims liegt der Berg soll
meises wo sich die kurierten stationiert
haben und mit dem Lärm ihrer Waffen Hera
in Angst und Schrecken versetzten als
sie eifersüchtig Leto ausspionierte und
als silito halfen die Geburt ihrer
Kinder zu verbergen
an diesem Ort gibt es mehrere Tempel
einige antike und andere die in späteren
Zeiten erbaut wurden und in den antiken
Tempeln befinden sich viele antike
Holzbilder aber an denen auch späteren
Zeiten gibt es Werke von Skopas
zum Beispiel Leto die ein Zepter hält
und orthesia die mit einem Kind in jedem
Arm neben mir steht
alljährlich wird er dann allgemeines
fest abgehalten und nach einem
bestimmten brauch Wette einfach die
Jugendlichen um die Ehre vor allem in
der Pracht ihrer Festmahl dort zu dieser
Zeit hält auch ein spezielles Kollegium
der Kometen Symposien ab und führt
bestimmte mystische Opferrituale durch
Zitat Ende
ihr Tempel befand sich in antiken Stadt
Ephesus einer großen Hafenstadt
dieser Tempel war eines der sieben
Weltwunder und wurde als der größte
Tempel oder das größte Gebäude des
Altertums bezeichnet
dieses antike Bauwerk diente als
Kultstätte mit mystischen Ritualen in
denen dieser mehrbrüstigen Göttin der
Fruchtbarkeit gopfert wurde
dieser Tempel war nicht nur ein
religiöses sondern auch ein
wirtschaftliches Zentrum es war eine
wichtige Bank denn niemand wagte es von
einem heiligen Ort zu stehlen
es soll die größte Bank ihrer Zeit
gewesen sein
der Tempel wurde im Laufe der Geschichte
mehrfach wieder aufgebaut
angeblich in verschiedenen Versionen
denn er wurde von vielen verschiedenen
Eindringlingen zerstört darunter auch
von den Christen die in Abrissen um alle
heidnischen Überreste zu beseitigen
diese aussaatoperationen waren nicht auf
einen Ort beschränkt
und doch beziehen sich viele Legenden
auf die Vorstellung von der Muttergöttin
und ihren Kindern
denn viele dieser Geschichten sind in
Form von Mythen verschleiert worden
in Platons wertvollsten Werk timayos
enthüllte das Geheimnis der Zyklen und
Reset der antiken Hochkulturen und das
ist mehr als eine sinnvolle gegeben hat
Zitat
zunächst erinnerst du dich nur an ein
einzige Sinnflut aber es gab viele
frühere
zweitens weißt du nicht dass in deinem
Land einst das schönste und edelste
Menschengeschlecht wohnte das je gelebt
hat und dass du und deine ganze Stadt
vor deinem kleinen Samen oder Überrest
von ihnen abstammen der überlebt hat
Zitat Ende
nun mag es auf den ersten Blick wie ein
literarisches Mittel erscheinen aber der
Begriff Samen wird in Timaios erneut
verwendet
Zitat so Lon wunderte sich über seine
Worte und bat die Priester eindringlich
ihn genau und ordentlich über die
ehemaligen Bürger zu informieren
es ist gut dass du von ihnen erfährst so
long sagte der Priester
sowohl um deine Zwillen als auch in
deiner Stadt Willen und vor allem um der
Göttin Willen die die gemeinsame
Schutzherrin Mutter und Erzieherin
unserer beiden Städte ist
sie gründete eure Stadt tausend Jahre
vor der unserem indem sie von der Erde
und Hephaistos den Samen eures Volkes
empfing und danach gründete sie die
unsere
Zitat Ende
später im timayos wird er sehr
alchemistisch und der beschreibt die
Erschaffung des Menschen mit der
gleichen Terminologie
Zitat
mit den Knochen aber und dem Fleisch und
allem was dazugehört ging es
folgendermaßen zu
dies alles hat in der Entstehung des
Marktes auch seinen Ursprung
denn die Bänder des Lebens welche die
Seele mit dem Körper vereinigen sind in
dem zusammengeknüpft und geben
sogleichsam dementlichen Geschlechte
seine Wurzel
das mag selbst aber es auch von anderen
Bestandteilen hervorgegangen
so viele nehmen nämlich von den
elementaren Dreiecken völlig regelmäßig
und fest und so am meisten dazu geeignet
waren Feuer Wasser Luft und Erde genau
darzustellen
diese sonderte der Gott einzeln von
ihren Gattungen für sich aus möchte sie
nach dem richtigen Verhältnis
miteinander und bildete aus ihnen das
mag um in demselben den Samen für das
ganze Geschlecht der sterblichen Wesen
zu bereiten
Pflanze dem mag dann die drei Seelen
Geschlechter ein und befestigte sie und
in so viel und sollte leih gestalten als
es nach seinen besonderen Arten
empfangen sollte gliederte er dasselbe
gleich bei dieser anfänglichen
Verteilung
und zwar denjenigen Teil desselben
welcher wie ein saatfeld dem Göttlichen
Samen in sich tragen sollte bildete er
von allen Seiten rund und nannte ihn
Gehirn oder kopfmark weil nach
Vollendung jedes lebendigen Wesens das
ihn einschließende Gefäß der Kopf sein
sollte den Teil dagegen welcher die
übrigen Sterblichen Bestandteile der
Seele in Sicherheit halten sollte
gliederte er in eine zugleich Runde und
längliche Gestalt und benannte dies
alles mag
und nachdem er hier ran wie an einen
Anker die Bänder der ganzen Seele
befestigt hatte bildete er nun um dieses
Mark herum unseren ganzen Körper indem
er zuerst für das selbe eine es um
kleidende knisternde Decke zusammenfügte
Zitat Ende
er fährt fort detailliert zu beschreiben
wie die Götter uns erschaffen haben und
verwendet einen Garten als Referenz was
er seltsam ist
zuerst denkt man er spricht nur über
Gott und die Seele und dann sagt er
Zitat
nun aber kam die Werkmeister unserer
Entstehung bei ihrer Überlegung ob sie
ein länger lebendes schlechteres oder in
kürzer lebendes besseres Geschlecht
schaffen sollten einstimmig zu der
Ansicht dass einem längeren aber
schlechteren ein kürzeres aber besseres
Leben für ein jedes Wesen in jedem Falle
vorzuziehen sei und demzufolge bedeckten
sie denn den Kopf wohl mit einem dünnen
Knochen nicht aber mit Fleisch und
Sehnen so wie er dann ja auch keine
Biegungen hatte und so wurde diesem
allen gemäß der Kopf als ein zwar
reicher mit Empfindungen und Vernunft
begabter aber auch weit schwächerer Teil
dem Leibe eines jeden Menschen
aufgesetzt
die Sehnen aber heftete der Gott aus den
obrigen gründen und in der obrigen Weise
teils ganz gleichmäßig am Ende des
Kopfes rings um den Hals herum an und
verwandt durch Sie die Enden der
Kinnladen unterhalb des Antlitzes
teils verteilte er sie durch alle
Gliedmaßen so gegenseitigen Verknüpfung
der Gelenke unseren Mund aber versahen
die Urheber unserer Ausstattung mit
seiner gegenwärtigen Einrichtung von
Zähnen Zunge und Lippen so wie sie die
Rücksicht auf das von der Notwendigkeit
gebotene und auf das Beste an die Hand
gab indem sie bei diesem ihrem Werke den
Eingang der ersteren den Ausgang aber
der letzteren Ursache zuweisen denn der
Notwendigkeit gehört alles dasjenige an
was in dem Mund eingeht um dem Körper
Nahrung zu geben der Fluss der Rede aber
welcher vom Munde ausgeht und dem
Gedanken dient ist der schönste und
beste von allen Flüssen
ferner nun den Kopf was weder möglich
bloß aus nacktem Knochen bestehen zu
lassen wegen der Witterungsschwankungen
welche die Jahreszeiten mit sich bringen
noch auch mit anzusehen wenn er durch
eine ganz dichte Bedeckung stumpf und
unempfindlich würde infolge der Masse
des Fleisches
es war nun von der fleischsubstanz da wo
sie austrocknete eine buchstäbliche
Rinde die sich von ihr aussonderte
zurückgeblieben das was man heute Haut
nennt und mit dieser die durch die
Feuchtigkeit aus der Umgebung des
Gehirns Zusammenhalt und Wachstum
erhielt und kleidete der Gott ringsherum
den Kopf
denn das einst aus dem Mann genannten
Wesen Weiber und selbst Tiere
hervorgehen sollten das wussten unsere
Bildner wohl
und ebenso erkannten sie auch dass viele
von den Tieren der Nägel und zwar zu
vielen Dingen bedürftig würden und da
bildeten sie diese den Menschen gleich
bei ihrer Entstehung an aus solchen
Gründe und zu solchen Zwecken ließen sie
Haut Haare wie auch Nägel aus den Enden
der Glieder wachsen da nun so alle Teile
und Gliedmaßen der Sterblichen belebten
Wesen zusammengewachsen waren die
Notwendigkeit aber es mit sich brachte
dass ein Feuer und Luft sein
Lebensprozess gebunden war und es
deshalb in zerstörender Weise von jedem
zerschmolzen und von dieser ausgezogen
wurde so breiteten die Götter ihm hier
gegen ein Abhilfe in dem sie eine der
menschlichen Verwandten Natur die sie
aber mit einer anderen Gestalt und
anderen Empfindungen ausrüsteten so dass
sie zu einer Art von Sterblichen
belebten Wesen wart erzeugten
es sind dies nämlich die Bäume und
Pflanzen mit ihren Samen und Früchten
welche jetzt durch die Pflege des
Landbaus veredelt und gleichsam gezähmt
und an uns gewöhnt sind während des
vormals nur die wilden Gattungen gab die
er älter sind als die veredelten alles
nämlich was nur irgend am Leben teilhabt
wird auch mit vollem Recht ein
lebendiges Wesen genannt werden es hat
ja aber alles eben erwähnte wenigstens
an jener dritten Art von Seele teil
welche nach unserer Erörterung zwischen
Zwerchfell und Nabel ihren Sitz hat und
zwar nichts von Vorstellungen Überlegung
und Vernunft wohl aber Empfindung des
angenehmen und unangenehmen nebst
Begierden in sich trägt denn alles was
Pflanze heißt ist fortwährend allen
äußeren Einwirkungen ausgesetzt dagegen
einen inneren kreisumlauf zu vollziehen
in dem es von außen kommende Bewegungen
zurückstieße und der ihr eigentümlichen
folgte und so etwas von ihren eigenen
Zuständen durch Nachdenken über die
Natur derselben sich zum Bewusstsein zu
bringen das hat ihre Entstehungsweise
ihr nicht verliehen
daher nun lebt es zwar und ist nicht
anders als ein besehltes Wesen zu nennen
aber es haftet eingewurzelt an derselben
Stelle fest weil es der eigenen Bewegung
beraubt ist
nachdem nun die mächtigeren für uns
schwächere all diese Pflanzenarten zur
Nahrung geschaffen hatten durchzogen Sie
unseren Körper selbst ähnlich wie man in
Gärten tut mit kanäleon um ihn gleichsam
mit fließendem Wasser zu berieseln
Zitat Ende
es gäbe noch mehr darüber zu berichten
aber um bei der Sache zu bleiben
beschreibt er im Grunde wie unsere
Schöpfer eine unserer ursprünglichen
Formen nahm und sie umgestalteten dass
sie eher materialistischer Natur und an
die primären Sinne gebunden waren ohne
die Kraft des eigenen Willens um sie
weniger Gott gleich zu machen
ein sehr seltsamer Prozess bei dem sich
das Fleisch an die Knochen heftet
aber es ist mehr als nur eine
spirituelle metaphysische Erklärung wie
Körper geformt werden
viel mehr scheint es eine Art
Gebrauchsanweisung zu sein denn es gab
Entscheidungen die getroffen werden
mussten
die Schöpfer mussten entscheiden wie
lange diese Wesen leben würden
unterscheidend dass der ursprüngliche
Samen eine viel längere Lebensspanne
hatte
es ist auch klar dass er einen
Unterschied macht zwischen Gott der die
Seele erschaffen hat und den Göttern die
die physischen Körper manipuliert haben
dies ist der letzte Absatz den wir
durchgehen müssen aber er ist wichtig
weil er das Ende von timaius bildet
Zitat und nunmehr scheint denn auch die
uns jetzt gesteckte Aufgabe das Weltall
von seinen Anfängen aus bis zur
Entstehung der Menschen zu verfolgen so
ziemlich ihr Ziel erreicht zu haben
denn auf welche Weise auch die anderen
lebenden Wesen entstanden sind ist nur
kurz zu erwähnen es sei denn dass die
Sache hier und da mehrere fordert denn
so dürfte man wohl am ehesten glauben
das richtige Maß in der
Auseinandersetzung solcher Gegenstände
eingehalten zu haben
mag denn also in folgender Weise dass
hierher gehörige besprochen sein
nachdem die Mann genannten entstanden
waren wurden all die unter ihnen welche
feige waren und ein frevelhaftes Leben
führten dem wahren scheinenden nach bei
ihrer zweiten Geburt in Weiber
verwandelt
okay moment mal wovon spricht er
nun wir werden darauf zurückkommen aber
er spricht von einer großen Rasse von
Menschen die einst Androiden waren
dies ist ein uraltes esoterisches
Geheimnis auf das sich viele alte
griechische Philosophen mehrfach
beziehen
er sagt also dass sie diese
ursprünglichen Menschen aufgrund ihrer
Natur in Frauen verwandelt haben
das heißt diese androgylen Wesen haben
sich nicht fortgepflanzt und es scheint
auch dass sie weder gegessen noch
getrunken haben die ursprünglichen
Götter und er fährt fort Zitat und damit
zugleich schufen die Götter dem gemäß
auch den Trieb zur Begattung Vermögen
eines besehlten und lebendigen Wesens
dass sie in uns und eines anderen dass
sie in den Weibern und zwar jedes von
beiden auf folgende Weise entstehen
ließen
da haben wir es also diese Götter was
übrigens nicht dasselbe wie Gott ist
aber diese Götter haben uns absichtlich
den Geschlechtsverkehr gegeben um uns
mehr wie Tiere zu machen
Zitat den Durchgang der getrunkenen
verbannten sie an der Stelle wo er
dasselbe nachdem es von der Lunge unten
durch die Niere Weg in die Harnblase
gelangt ist vermöge des durch die Luft
auf die letzte ausgeübten Druckes
aufnimmt und herausfordert durch eine
Seitenöffnung mit der vom Kopf aus durch
Nacken und Rückgrat sich
hindurchziehenden Strang des Markes
welchen wir in unseren vorangehenden
Erörterungen Samen nannten und in dem
dieser ja beseelte ist und nun mehr Luft
bekam so erregt er nie im Teile nach
welchen hin er sich Luft machte die
Leben erweckende Begierde nach
Ausströmung und rief so den
zeugungstrieb hervor
daher sind denn auch bei den Männern die
charmteile etwas unlängsames und
eigenmächtiges wie ein Tier welches
nicht auf Vernunft hört und Trachten mit
ihren rasenden begierten alles zu
beherrschen und ganz auf denselben
Gründen geht es bei den Weibern ebenso
mit der sogenannten Scheide und
Gebärmutter auch diese ist ein ihnen
innewohnendes lebendiges Gebilde welches
die Begierde nach Kinderzeugung in sich
trägt und daher wenn es zu Reife gelangt
ist lange Zeit ohne Frucht bleibt in
Aufregung und Ungeduld versetzt wird
überall hin durch den Körper seiner
Säfte umher treibt die Kanäle der Luft
verstopft und somit das Atmen erschwert
und die äußersten beängstigungen und
allerlei anderer Krankheiten verursacht
bis denn die wechselseitige Liebe und
begehrte beider Geschlechter die
zusammenführt und gemeinsam die Frucht
vom baumpflückt in dem so dann in die
Gebärmutter wie in einem saatfeld
Tierchen die von Kleinheit unsichtbar
und noch unausgebildet sind herein
gestreut werden sich hernach aber wieder
von ihr Ablösen von innen heraus groß
wachsen und endlich ans Licht
hervortreten und so die Entstehung
lebendiger Wesen sich vollendet
auf die obige Weise sind also die Weiber
und alles weibliche entstanden Zitat
Ende
nun ist Platon in diesem ganzen Buch
sehr geheimnisvoll und es scheint dass
das Wissen um die Wissenschaft und die
Kunst des Klonens der Schaffung von
Hybriden ein streng gehüte des
esoterisches Geheimnis ist
dies hängt auch mit der mystischen Natur
des Alchemisten zusammen was ein eigenes
Video sein wird aber dies ist mit der
Erschaffung eines künstlichen Menschen
verbunden
dies waren die größten Geheimnisse der
antiken Welt und jeder okkulte Autor ist
zu diesem Thema sehr schwer fassbar
weshalb der Stein der Weisen notwendig
ist um die Botschaft zu entschlüsseln
auch wenn er als eine mystische
unbekannte Substanz dargestellt wird die
unedle Metalle in Gold verwandeln gehen
die Symbole doch tiefer als nur das
das muss fürs nächste Video erhalten und
es wird einige verrückte Dinge behandeln
aber wir mussten erst einmal mit Tim
Mayas anfangen
wer also waren diese andere grünen Wesen
wie können sich Männer in Frauen
verwandeln
nun einige der griechischen Götter
beziehen sich auf tatsächliche Wesen die
eins existierten und sie waren von Natur
aus androgyn
sie waren extrem fortschrittlich
jenseits unseres Verständnisses weil
ihre Seelen mehr im Kopf saßen wie von
Platon beschrieben
es war beabsichtigt dass sie in die
Brust wanderten wie bei den anderen
Tieren
Platon bezieht sich gegen Ende des
timarios auf das Symposion das wiederum
ein weiteres Symbol ist aber hier
enthüllte das Geheimnis unserer
vergangenen Naturen
das hängt damit zusammen dass der Tempel
der Themen ist Artemis selbst als die
vielbrüstige Göttin bezeichnet wird
Artemis ist die wilde Frau der
griechischen Mythologie
dieses Atem ist Symbol ist ein weiterer
Hinweis auf die Amazonen oder die Rasse
von Menschen die nur weiblich und völlig
unabhängig geworden waren und keine
Männer mehr brauchten
die Amazonen wurden auch als die
einbrüstigen Frauen bezeichnet
das ist ja interessant da wir über die
Verzerrung des ursprünglichen
artemis-symbols gesprochen haben
nun hört euch das an der ursprüngliche
Artemis Tempel in Ephesus soll laut
Mensch im Geschichte von den Amazonen
gebaut worden sein die ihre Staturen
mitbrachten
übersetze Zitat
dann wandten sie die Amazonen sich nach
Ionien und eolieren und machen daraus
nach ihrer Kapitulation Provinzen
hier herrschten sie eine Zeit lang und
gründeten sogar Städte und Lager die
ihren Namen trugen
in Ephesus bauten sie auch einen sehr
kostspieligen und schönen Tempel für
Diana wegen ihrer Freude am
Bogenschießen und an der Jagdkunst der
sie sich selbst widmen
Zitat Ende
übersetze Zitat es wird angenommen das
Ephesus von den Amazonen errichtet wurde
und ihre Staturen die in einem
Wettbewerb unter dem berühmtesten
Künstler der Zeit ausgewählt wurden
wurden bei der Fertigstellung des
Athenes Tempels um 440 bis 430 vor
Christus geweiht
römische Kopien dieser verlorenen
Bronzestatuen zeigen die Figur in
gleicher Größe und Kleidung mit dem
rechten Arm über dem Kopf erhoben
manchmal auf einem speergestützt Zitat
Ende
das Symbol der Amazonen Frau das auch
ein Fruchtbarkeit und Wiederbevölkerung
Symbol ist ist unsere modernen Kultur
allgegenwärtig und manifestiert sich in
einer Vielzahl von Formen
hier kann man deutlich sehen dass diese
Darstellung der Diana von Ephesus nicht
nur eine fortgeschrittene Amazon Frau
ist sondern dass sie auch eine Krone
trägt genau wie die Freiheitsstatue
sie hält auch ein Zepter in der Hand das
nicht nur eine Art symbolischer Hinweis
ist sondern ein tatsächliches Gerät dass
diese Wesen einst besaßen
denkt darüber nach wisst ihr wenn die
Freiheitsstatue nach Amerika gebracht
wurde
ich denke das hinter der Geschichte auch
eine Vertuschung steckt der einige der
ersten Fotos manipuliert zu sein
scheinen
sie sagen sie wurde in Frankreich gebaut
demontiert und danach Amerika gebracht
um wieder zusammengebaut zu werden
aber die Fotos in Frankreich könnten
sicherlich Fälschungen sein wenn man
bedenkt was wir heute über alte Foto
Manipulationstechniken wissen
unabhängig davon findet der offizielle
Wiederaufbau in Amerika zwischen 1885
und 1886 statt also genau in dem Jahr in
dem die Brutkästen in Frankreich
aufgestellt wurden
warum gab es diese zufällige Verbindung
zwischen Frankreich und den Vereinigten
Staaten
ach nur um die Freiheit zu unterstützen
während sie zu gleicher Zeit auch diese
Postkarten herstellten
wer schickt so eine riesige Statue
einfach so umsonst
vielleicht steckt mehr hinter dieser
Geschichte und es ist genau der Zeitraum
und der Ort an dem eine Welle von
Einwanderern ihren Weg nach LS Island
dies war ein einreisepunkt und die
Freiheitsstatue befindet sich auf einer
sternenfestung und in vielen
sternenfestungen in den Vereinigten
Staaten wie zum Beispiel forzamter
wurden im Laufe der Geschichte
massenhaft Sklaven importiert und in
diese Festungen gebracht
es ging also nicht nur um die Freiheit
denn die Freiheitsstatue ist Diana
sie ist Wonder Woman gemischt mit der
Symbolik des Prometheus denn die Flamme
steht für die Geburt und die Erschaffung
einer neuen Ordnung
erinnern wir uns daran wer diese Statue
entworfen hat und zu welcher Zeit
sie hätten gewusst dass es sich um ein
antikes Fruchtbarkeitssymbol handelt und
haben es uns direkt vor die Nase gesetzt
die Gelehrten sagen dass die
Freiheitsstatue auf der libertas basiert
was stimmt aber sowohl Athene als auch
Athenes wurden auf sehr ähnliche Weise
verwendet und haben beide kultanhänger
lieberts passiert auf der Göttin Athena
oder Minerva die ebenfalls eine andere
grüne Göttin ist
übersetze Zitat der Helm ist das Symbol
dieser Göttin als Athena Minerva aber
als liberaters oder lieber das wie die
Römer sie nannten ist ihr Symbol eine
markante rote strumpfmütze der Pieler
ist oder frühlichen Mütze von der es
heißt dass sie im alten Rom von Sklaven
getragen wurde die ihre Freiheit
gewonnen hatten
in der Revolutionszeit trugen die
Rebellen in Amerika und Frankreich diese
freiheitskappe als Symbol der Freiheit
von der versklavenen Obrigkeit und
hielten sie oft an einer Stange oder
einem Spieß alte Symbol hoch Zitat Ende
um es kurz zu sagen viele amerikanische
Stadtsiegel tragen dieses Symbol
erinnert sich zufällig jemand an die
Eule aus die promise Neverland die
weisenkinder die gezüchtet wurden
diese Anime Autoren wissen viel mehr als
sie zugeben
die geheime Geschichte der
Freiheitsstatue ist dass sie von
französischen Freimaurern entworfen
wurde
schaut euch das Video über die
Abfallwirtschaft bzw waste management an
wenn ihr wissen wollt was mit Sade und
all dem Zeug los war
aber ja diese Freimaurer wurden dabei
ertappt so krass mit ihrer Symbolik zu
sein das ist ein französisches Buch über
dieses ganze Thema mit all ihren
Ritualen gibt und ja sie haben im
Wesentlichen das Symbol der Artemis in
der Freiheitsstatue versteckt
so oder so hat das Symbol dunkle
Ursprünge
übersetze Zitat die Freiheitsstatue
stellt die alte babylonische Göttin der
Liebe und Fruchtbarkeit ich Tata
ichter ist als Mutter der [ __ ] bekannt
weil Prostitution Teil ihrer religiösen
Praktiken war
im Nahen Osten wurde sie als Astarte
verehrt
und im Lateinischen war sie als libertas
Liberty bekannt
ein römischer Historiker bezeichnete
libertas als Mutter der [ __ ]
in der Antike wurde Liberty mit
sexueller Freiheit und
tempelprostitutionen Verbindung gebracht
der Historiker
puren waren gesellschaftlich
Ausgestoßene daher wurde sie als Mutter
der Ausgestoßenen bezeichnet
dies wurde später mit der Idee der
Einwanderung gleichgesetzt und zur
Mutter der Einwanderer
ich da bedeutet Königin des Himmels
derselbe Titel wurde der Mutter Maria
des römischen katalozismus verliehen
es ist bekannt dass es sich dabei um ein
freimaurerisches Ritual handelt
gebt einfach Freimaurer und
Freiheitsstatue ein
sie versuchen nicht einmal es zu
verbergen sie geben uns lediglich nicht
die ganze Geschichte
dies ist also die Göttin der
Fruchtbarkeit die Göttin der Einwanderer
und auch die Göttin der Weisen oder
Findelkinder
denn genau das gleiche Symbol der Diana
von Ephesus der mehrbrüstigen Göttin das
Symbol der wiederbefruchtung wird für
das Siegel der Findelkinder verwendet
warum sollte das ursprüngliche
findelkind-krankenhaus dies als Bild
oder Logo oder Symbol verwenden um für
seine Organisation zu werden
auf der linken Seite des Siegels
befindet sich das antike
wiederbevölkerungssymbol der Artemis auf
der rechten Seite die Verzerrung der
Illusion von Liberty die die [ __ ] im
Niedergang darstellt
das Baby ist die unter ischster geborene
Schöpfung
und warum steht dort unten help also
Hilfe
das Symbol oben ist das Lamm Gottes oder
Maria das Symbol der Rosenkreuzer um für
die Sünde zu stehen an der sie während
dieses wiederbevölkerungsprozess
beteiligt sind
wobei sie dies als eine Art notwendiges
Opfer sehen wollen
diese findet Operation steht im direkten
Zusammenhang mit dem Brutkästen
im kanadischen landsit gab es 1883 also
drei Jahre vor dem Brutkästen einen
Bericht in dem detailliert beschrieben
wird woher sie all diese Frühgeburten
bekamen nämlich aus dem
findelkind-krankenhaus
und es verwendet auch eine sehr
interessante Formulierung
übersetze Zitat
es gab in jenen Tagen riesen auf der
Erde und es wird in diesen Tagen riesen
auf der Erde geben die nicht nur in
Nebenschauplätzen zu sehen sind sondern
an jeder Hand wenn ein Bericht der aus
Frankreich kommt wahr ist und der ist
gut belegt
und wenn das riesenbabys riesen und
riesenen werden alle zugeben wie wichtig
ein guter Start ist
er ist bei der Aufzucht von Männern und
Frauen genauso wichtig wie bei jeder Art
von Vieh
Blut und wissenschaftliches Management
sind in dem einen Fall nicht weniger
wirksam als in dem anderen
in der Tat wäre es ein großer Segen für
die Menschheit wenn einige der Ideen die
von den Züchtern gut ist wie es
angewandt werden denn das Wichtigere
Geschäft der Aufzucht von einer
überlegenen Rasse von Männern und Frauen
eingeführt werden
das Gesetz des Überlebens ist stärkeren
bekäme einen neuen Impuls
viel Krankheit Schmerz und Leid würde
abgewendet und die Summe des
menschlichen Glücks würde ins
Unermessliche gesteigert werden
doch ein solches Glück ist die
Menschengeschlecht nicht beschert
die Schwachen und Kranken werden ebenso
wie die starken und gesunden nach ihrer
Art weiterleben
die doppelte Natur des Menschen ist ein
unüberwindliches Hindernis für den
Erlass von zivilgesätzen die das
natürliche Gesetz der Fortpflanzung in
nennenswertem Umfang einschränken
wirtschaftliche und sozialerwegungen
werden immer schwerer wiegen als
Erwägungen im Hinblick auf das
Wohlergehen der künftigen nachkommen
alles was sie Wissenschaft oder die
Regierung in diese Angelegenheit tun
können ist die Massen zu einer
vollkommenen Kenntnis der physikalischen
Gesetze zu erziehen
doch zurück zum Thema dr Tania ein
französischer Arzt der an einem
Findelkinder Krankenhaus arbeitet
berichtet von überraschenden Ergebnissen
einiger kürzlich durchgeführte
Experimente
dieser Herr soll betrübt gewesen sein
über die große Zahl der Kinder die unter
seiner Obhut standen und die innerhalb
der ersten sechs Monate ihres Lebens
starben
in dieser Stimmung kam in eine neue Idee
wenn französische Hühner so fragte er
auf künstliche Wege aufgezogen werden
können warum nicht auch französische
Babys
er ließ einen Kasten mit Glaswänden
Anfertigen der einem gewöhnlichen
hühnerbrotkasten ähnelte
er wurde mit einem weichen Bett
ausgestattet in einem dunklen Raum
aufgestellt und mit heißem Wasser auf
einer Temperatur von 85 Grad Fahrenheit
gehalten was 29,5 Grad Celsius ist
er legte einen der Säuglinge in diesen
Baby Inkubator ein kümmerliches Exemplar
der schreienden kränklichen Art
das Kind wurde mit einer stillflasche
versorgt und natürlich nur in
regelmäßigen Abständen gefüttert
zur großen Überraschung des Arztes hörte
das Kind nach zwei Tagen auf zu weinen
und weinte während der 8 Wochen die es
im Inkubator verbrachte nie wieder
am Ende dieser Zeit hat es das Aussehen
eines gesunden einjährigen Kindes
durch diesen Erfolg ermutigt wiederholte
dr Tania das Experiment mit demselben
Ergebnis
daraufhin baute er mit Erlaubnis der
Krankenhausleitung ein Inkubator der 400
Kinder aufnehmen konnte und setzte alle
Kinder des Krankenhauses 360 an der Zahl
hinein
mit Ausnahme von zwei Kindern blieben
alle sechs Monate im Inkubator dann
mussten sie entfernt werden da sie aus
ihren engen Betten herausgewachsen waren
während die Fakten nicht von einer
12-köpfigen Kommission bestätigt worden
die der Regierung einen Bericht
vorgelegt hat könnte man die behaupteten
Ergebnisse für Unglaubwürdigkeiten
das Durchschnittsalter der Säuglinge als
sie den Brutkasten gelegt wurden betrug
8 Monate und drei Tage wobei das jüngste
Kind 12 Stunden und das älteste 11
Monate alt war
das Durchschnittsgewicht der 360 Kinder
lag bei 10 Pfund 4,5 Kilo
am Ende von sechs Monaten betrug das
Durchschnittsgewicht 85 Pfund
38,5 Kilo und alle sollen wie
achtjährige Kinder ausgesehen haben
der Inkubator hat in sechs Monaten so
viel geleistet wie in acht Jahren des
normalen Lebens
die Säuglinge waren nicht nur groß
sondern auch stark und gesund und die
meisten von ihnen konnten bereits eine
Woche nach Verlassen des Nest des laufen
die Ergebnisse waren verblüffend und
übertrafen dr Tanias optimistisch
Erwartungen
es wird nun erwartet dass jedes
Kinderkrankenhaus in das
inkubationsgeschäft einsteigt so dass
wir wahrscheinlich ein lebhaften
Wettbewerb im Geschäft mit der Aufzucht
von Riesen erleben werden
wenn dieser Kinder Inkubator eine gute
Sache befindelhäuser und für Krankenhaus
Babys im Allgemeinen ist sollte er auch
in allen Haushalten die mit Babys
gesegnet sind eine gute Sache sein
zweifellos wird bald eine neue Industrie
unter der fördernden Obhut der
nationalen Politik entstehen und bald
werden die Vertreter von Baby
Inkubatoren so zahlreich sein wie die
Vertreter von Nähmaschinen
es wäre leicht auf den praktischen Wert
und die Suggestivität der Experimente
von Dr Tanja einzugehen
erstens ist klar dass die Babys nicht
geschaukelt wurden dafür genossen sie
ständige Ruhe
das lehrt uns das all das Gute und die
Sorgen von Müttern und Kindermädchen die
so anstrengend für die Gesundheit sind
nicht nur völlig unnötig sind sondern
auch ein absolutes übel in all seinen
Aspekten
anstatt sie in einen Zustand zu
versetzen der absolute Ruhe fördert
werden unsere Babys zu einer Art
familienspielzeug gemacht das aus Spaß
von einem zum anderen gereicht wird
es ist fast so als ob er nicht wüsste
dass Babys Familienmitglieder sind und
dass die Menschen sie tatsächlich lieben
denn dann sagt er
in dem Moment in dem das kleine Wesen
beginnt die Gegenstände seiner Umgebung
wahrzunehmen werden seine Kräfte bis zum
Äußersten angeregt um den Familienkreis
Unterhaltung zu beten
zusammenfassend lässt sich sagen die
wichtigsten Voraussetzungen für ein
erfolgreiche babyaufzucht sind erstens
absolute Ruhe und keine unnötigen
Einmischungen der Erzieherinnen 2
regelmäßige und vernünftige Fütterung
drittens eine gleichmäßige Temperatur
die höher ist als die verwachsene
geeignete
diese Bedingung ist im normalen Leben
schwer zu erreichen aber es kann viel
erreicht werden wenn man weiß dass
Säuglinge eine höhere Temperatur
benötigen
selbst eine modifizierte Einhaltung der
oben genannten Bedingungen würde viele
der Sorgen nehmen die durch schreiende
und schlaflose Babys verursacht wird und
würde viel Ruhe Gesundheit und zum
Wachstum unserer Kinder beitragen
Zitat Ende
das ist alles sehr seltsam denn zunächst
scheint es so als ob sie Babys behandeln
als ob es etwas Neues wäre
und er vergleicht sogar französische
Babys die mit künstlichen Mittel
aufgezogen werden mit französischen
Hühnern
und das ist der wörtliche Ursprung des
baby-bootkastens das sich um einen
gewöhnlichen hühnerbrotkasten handelt
außerdem sagten sie dass sie diese
Brotkästen auf dem Gelände des
findelhauses gebaut haben also waren sie
miteinander verbunden
warum hatte das Findelhaus all diese
Frühgeburten haben sie sie gefunden
das ergibt nicht viel Sinn
natürlich kann man sagen dass die
katholische Kirche Babys nahm aber
selbst dann ist das er verdächtig
warum waren die jünger als sechs Monate
alt
ist es möglich dass sie einen Weg
gefunden haben um Babys zu erzeugen und
es hat eine Weile gedauert bis sie
herausfanden wie man diese Frühgeburten
am Leben erhält nachdem sie eine Art
altes Klonverfahren wieder entdeckt
hatten
die Idee ist dass diese Findelkinder
ausgesetzt wurden
dass sie weil ihre Eltern unverheiratet
waren an Kinderheim abgegeben werden
mussten
dies ist tief in der Geschichte von New
York integriert aber diese Geschichte
ist nicht allzu gut bekannt
übersetze Zitat Europa stand dem Problem
der Findelkinder viel früher gegenüber
als sie Vereinigten Staaten
als die britischen Siedler Amerikas im
frühen 17 Jahrhundert von ihren Schiffen
stiegen gab es in Europa bereits Städte
die groß genug waren um die sozialen
Bedingungen zu schaffen die eine
beträchtliche Zahl von Findelkindern
hervorbrachten sowie die religiösen und
staatlichen Strukturen um Ihnen zu
helfen
zu diesem Zeitpunkt gab es in Europa
bereits windelhäuser die mehrere
jahrhundert halt waren
im 18 Jahrhundert als die Vereinigten
Staaten gerade erst entstanden und ihre
Städte noch klein waren war die
Aussetzung von Säuglingen in Städten wie
London und Paris ein Massenphänomen
erst im 19 Jahrhundert überholte New
York London als Zentrum der städtischen
Missstände im Sinne von Dickens
wozu auch eine große Zahl von
Findelkindern gehört
in den katholischen Ländern Europas und
auch in Russland mit Abweichungen je
nach Zeit und Ort übernahmen die lokalen
und nationalen Regierungen oft zusammen
mit religiösen Einrichtungen die volle
Verantwortung befindet Kinder
unbeabsichtigt gezeugte Kinder wurden
anonym in großen städtischen
windelhäusern untergebracht
diese asylle standen im Mittelpunkt
großer Netzwerke von Kindermädchen
babytransporteuren Ärzten
Kirchenvertretern und Bürokraten
dies war das sogenannte katholische
System
sein Ziel war es die Ehre von
unverheirateten Frauen und Familien zu
schützen indem man außerehlich geborene
Kinder verschwinden ließ Zitat Ende
nun das ist die Menschen im Erklärung
dass dies eine Art von Problemen war
aber die Wahrheit ist dass dies
Protestanten waren die sich nicht einmal
darum kümmerten und Menschen die Sex hat
nicht belanken weil sie Bordelle überall
hatten
die Frage ist also ob sie diese Babys
wirklich nur gefunden haben
warum die Verwendung von Lady Liberty
und Artemis von Ephesus
war das ein Problem das absichtlich
geschaffen wurde eine Art Operation
und was hat es mit den Hinweisen auf
riesenbabys in diesem Bericht auf sich
es scheint dass die große eine Rolle
spielt der nicht nur viele Legenden
sprechen von antiken Städten die von
einer fortschrittlichen Rasse von Riesen
erschaffen wurden sondern auch die
griechischen Götter und Göttinnen selbst
scheinen sich auf diese antiken Wesen zu
beziehen
die Amazonen werden von griechischen
Autoren auf viele verschiedene Arten
beschrieben was interessant ist weil sie
angeblich einen kriegerische Rasse waren
die alle männliche Säuglinge tötete die
durch ihre erdinstinkte gebunden waren
und ihr Gott Vater war Aris der Gott des
Krieges
aber warum sollten die Amazonen einen
männlichen Gott verehren
sie waren Mond Anbeter also ist es
wahrscheinlicher dass sie die
ursprünglichen Schöpfer des Symbols der
Diana von der Jesus waren
die Göttin war ein Fruchtbarkeitssymbol
denn obwohl sie keine Männer in ihren
Stämmen duldeten wurden sie als an
sexuelle Begierden gebunden beschrieben
ich glaube nicht dass dieser Fall ist
sondern eine Fehlübersetzung
sie versuchten sich mit einer neuen Art
von Menschen neu zu bevölkern
dies ist der Ursprung von Eros oder amor
in dem ein hybrider Mensch geschaffen
wurde der zwei Polaritäten gebildet
hatte männlich und weiblich
erinnert ihr euch an Futurama und die
Amazon Frauen die versuchten Snus nur zu
haben mit welchem Ziel wieder
Bevölkerung
nun kommt schon ihr wisst das mcraining
sich mit tiefgründigen Dingen auskennt
und das ist kein Zufall
sie sind auch riesen also macht es
keinen Sinn dass sie tatsächlich
Geschlechtsverkehr mit so kleinen
Menschen haben
das ist nur eine Anspielung auf dem
Prozess in dem diese Amazonen Frauen
riesen einen neuen hybridmenschen
erschaffen haben
indem sie das Alter verändert und
Öffnungen zum Essen Trinken und kacken
hinzugefügt haben
wie sonst könnte eine Zivilisation die
nur als Frauen besteht überleben
sie bräuchten eine Art von
wiederbevölkerungs-
wir wissen von antiken landwirtschafts-
und züchtungseinrichtungen im Bezug auf
Ackerbau und Fleisch aber was ist mit
menschlicher Aufzucht
haben die Menschen der Antike jemals
darüber nachgedacht
wenn es eine Katastrophe gab und ein
Volk fast alle seine Einwohner verloren
hatte wurde dann jemals daran gedacht
dass wir einen Weg finden müssen diesen
Ort wieder neu zu bevölkern
ich meine das ist eines der ersten Dinge
über die man nachdenkt wenn man eine
Zivilisation gründet
das ist ziemlich grundlegend aber in
welchem Ausmaß und wurde dabei
Technologie eingesetzt
wenn ja wäre es möglich im Falle der
agenic bestimmte Eigenschaften zu
entwickeln die im Endergebnis erwünscht
sind
all diese Dinge liegen in den Tiefen der
esoterischen Geschichte aber mit den
richtigen Fragen können wir beginnen
diese Themen mit neuen Augen zu
betrachten
das beschränkt sich auch nicht nur auf
die weißen zum Beispiel die Geschichte
von kalifir diese montalvo Romane
stammen eigentlich aus dem 14
Jahrhundert von einem Unbekannten
Schriftsteller während der islamischen
Herrschaft in Spanien
sie reist nach Amerika und in
Kalifornien gab es eine Rasse riesiger
schwarzer Kriegerinnen die auch eine
Vorliebe vergreifen hatte
es scheint dass im Laufe der Geschichte
Überreste mehrerer Stämme Gott ähnliche
frauenrassen existierten und in einer
Art Krieg involviert waren wie im Falle
von khalifien die Muslime gegen die
Christen in Konstantinopel
die Amazonen sind auch eng mit den Süden
verbunden denn es heißt dass sich die
beiden irgendwann vermischten und eine
neue Rasse von Süden Namens samaten oder
sauromaten Stufen
übersetze Zitat
der Historiker Herodot aus dem 5
jahrhundert vor Christus tat sein Bestes
um die fehlenden Lücken zu füllen
der Vater der Geschichte wie er genannt
wird lokalisierte die amazonische
Hauptstadt als Timis Kira eine
befestigte Stadt an den Ufern des
Flusses permadon nahe der Küste des
Schwarzen Meeres in der heutigen
nordtürkei
die Frauen teilten ihre Zeit zwischen
plündernden Expedition bis nach Persien
und der Gründung berühmter Städte wie es
mir nah Ephesus sinob und Parforce in
der Nähe ihrer Heimat auf
die Fortpflanzung beschränkte sich auf
ein ehrliches Ereignis mit einem
benachbarten Stamm Zitat Ende
es gab viele Stämme von Kriegerinnen
aber ich denke das ist nur die
oberflächliche Ebene dieses Symbols wie
wir schon bei dem anderen grünen Wesen
besprochen haben sie hatten eine andere
Form und einen anderen Geist sie
brauchten nicht zu essen oder zu trinken
und waren im Wesentlichen Götter
Wonder Woman Lady Liberty die Mutter der
Einwanderer Athene
genauso wie die Eule das Symbol der
minär war ist so scheint die Biene das
im Leben der Artemis in Ephesus gewesen
zu sein
die Biene der Atem ist übersetze Zitat
die frühe Verbindung der Biene mit dem
Kult der Artemis wird durch verschiedene
Beweise belegt
sie erscheint nicht nur auf der
seltsamen polymastoiden Figur der
physischen Göttern sondern auch auf den
frühesten Münzen ihrer Stadt
wie die Eule das Emblem der Athene in
Ethen war so scheint die Biene das im
Leben der atmes in Ephesus gewesen zu
sein
obwohl die erhaltenen Exemplare der
polymastoidenstatur alle aus der
Spielzeit stammen ist es kaum möglich
dass der Typhus mit seiner Mischung als
Elementen eine spät-telinistische
Schöpfung gewesen sein kann
die Biene war im kulthateme so wichtig
dass Ihre Priesterinnen den Namen
Melissa oder bi also Biene erhielten
es gibt keinen direkten Beweis dafür
dass ihr physischen Priesterin der
Göttin diesen Titel Drogen aber die
Vermutung dass sie in Drogen wird durch
die zitierten Monumente gerechtfertigt
ein weiterer soldatitel war
bienenzüchterin
die erste Priesterin mit diesem Titel
diente wahrscheinlich im Apollo Tempel
den Bienen aus Wachs hergestellt haben
sollen
diese apollinischen Bienen müssen in
irgendeinem Bezug zu den Bienen der
teemes der Zwillingsschwester des Gottes
gestanden haben
Zitat Ende
man kann die Biene sogar auf alten
Münzen und Skulpturen sehen
erinnert ihr euch an die hasenbiene aus
der Geschichte der cabbage patch Kids
nun die Honigbiene waren der Antike ein
heiliges Symbol und die Zivilisation
verehrten sie angeblich wegen der
lebensbejahenden Gaben des Honigs
aber die Biene und die Bienenkönigin
werden mit verschiedenen Göttinnen in
Verbindung gebracht und es gibt nie
wirklich einen guten Grund warum dies
der Fall sein sollte
ist es möglich dass die Bienenkönigin
die Urmutter ist in der das gesamte
Bienenvolk entsteht unsere Bevölkerung
die Bienenstöcke sind die Fabriken indem
sie produziert werden
diese Symbolik zieht sich durch unsere
gesamte Kultur denn die Bienenköniginnen
Welt die Arbeits- und Soldaten Bienen
aus oder hat die Fähigkeit verschiedene
Nachkommen zu gebären die wie in einer
Monarchie verschiedene Aufgaben erfüllen
jede Biene hat eine bestimmte Aufgabe um
die Königin und den gesamten Bienenstock
zu schützen
sind Bienenköniginnen also uralte
Gottheiten
übersetze Zitat die Meinung von remzie
dass das Bild der Artemis gar nicht
menschlich ist sondern mit Bienen
verwandt ist ist durchaus angemessen
er sagt dass Atem ist die Bienenkönigin
ist ihr Aussehen macht dies deutlich und
dass die Brüste in Wirklichkeit Eizellen
sind
die Biene ist das sehr vielen
ephesischen Münzen und auf Abbildungen
der Artemis stark vertreten
es wird vermutet dass der Name der Stadt
aus der jüdischen Sprache stammt und Ort
der vielen Bienen bedeutet Zitat Ende
wir bezeichnen die Skulptur als die
vielbrüstige Diana da dies eine
Interpretation der Mainstream Historiker
ist
wenn man jedoch genauer hinsieht handelt
es sich nicht um Brüste sondern um Eier
oder Eizellen was noch deutlicher macht
dass es sich um eine Art von
massenbevölkerungsprozess handelt
in Rom befindet sich ein Brunnen der
tritonenbrunnen ein Brunnen aus dem 17
Jahrhundert auf dem Plaza beverini
in dem der Meeresgott Triton in
Lebensgröße als nützliche Meerjungfrau
dargestellt ist die auf vier
delfinschwanzflossen kniet
auf dem Brunnen ist das Wappen der
Familie berberini abgebildet das auf die
Verbindung zu den Bienen hinweist
diese Symbolik wird nie vollständig
erklärt und vermischt sich auch mit
goldenen bremsen aber das endgültige
Symbol ist die Biene die von der Familie
berberini als wichtiges Symbol verwendet
wurde und so schmückten sie ihre
Kreation mit diesem Symbol
es ist bekannt dass dieses Symbol sehr
wichtig für Sie ist aber warum
sie waren zu Beginn des 16 Jahrhunderts
das Oberhaupt der katholischen Kirche
und wussten daher wahrscheinlich genau
worauf sich dieses Symbol bezog und das
ist das Symbol für Artemis wahr
auch Alma Marta und Magna Marta sind
eine weitere Manifestation von aufzucht-
es ist lateinisch für nährende Mutter
ein allegorischer lateinischer Ausdruck
für ein universitätsschule oder ein
College dass man einmal besucht hat
es bezieht sich auf die näheren bemutter
die stillende Mutter die pflegende
Mutter und bedeutet dass diese Schulen
Zuchtprogramme für den Geist sind in
denen die Mutter diese spezielle Art von
Arbeitsbienen hervorbringt
das Schloss auf dem Kopf ist ein
weiteres Symbol das mit diesem antiken
Atem ist und Liberty Symbol verbunden
ist der dieser Prozess der
Wiederbevölkerung für die Gründung und
Struktur der neuen Welt von
entscheidender Bedeutung ist
Magna Marta Wein antiker römischer
frauenkult
dieser Kult wurde in einer neuen Form
der fröhlichen Göttin Marta durch seine
griechische Inkarnation den Kult deshalb
Bell eingeführt
man stellt fest dass es viele
Muttergöttinnen gab
und anstatt dass es sich um irgendeine
beliebige Göttin handelt der eine ganze
antike Stadt ihre gesamte Religion und
die Leben wird Mitte was wäre wenn diese
Muttergöttin tatsächlich eine Art
Maschine oder Methode war mit der man
Klone erschaffen könnte
woher kommen sonst all diese
Waisenkinder
wie kommt es zu einem Überfluss an
Frühgeburten
wir wissen dass es für genau dieses
Problem
säuglingsheime gab und es scheint dass
diese Einrichtungen diese Babys in
Massen produzierten
ich meine einige dieser alten Bilder
sind sehr aufschlussreich man sieht
Kinder die auf die neue Welt vorbereitet
werden mit Schlamm auf den Straßen
die Freiheitsstatue ist also Diana von
Ephesus und sie ist ein okkultes Symbol
der Schlüssel und das Verständnis der
Wiederbevölkerung
der angebliche Bau durch Freimaurer im
Jahr 1886 legt den Verdacht nahe dass es
sich um ein Symbol dafür handelt wie die
Vereinigten Staaten ihre neuen Bürger
bekamen
ich glaube auch nicht dass sie nur
Menschen erschufen sie experimentierten
wahrscheinlich mit allen Arten von
tierischen und Humanoiden Verhältnissen
und erschufen die Hybriden aus müden und
Legenden sowie die Hybriden Tiere die
wir heute kennen
der Tempel der Artemis ist nur ein
Beispiel dafür aber da wir jetzt wissen
dass dieses Symbol mit vielen anderen
Göttern verbunden ist war dies
wahrscheinlich überall auf der Welt der
Fall
wir sehen diese Darstellung von
Mischwesen in einer Vielzahl
verschiedener Kulturen und sogar in der
Bibel heißt es dass die Sintflut wegen
der hybriden und riesen kam die gab
Michael desserien der unsere Arbeit
stark beeinflusst hat stellt den Garten
Eden in der Zeitlinie nach der Flut da
in der unsere Formen genetisch verändert
wurden um materieller und
reptilienartiger zu sein
natürlich ging er damals von
Außerirdischen aus aber was ist wenn
dies tiefer geht als ein anunaki
sitchen-roman und für uns vielleicht auf
eine Art fortgeschrittene Rasse alter
Menschen beziehen die fortgeschrittene
Technologie und oder Kenntnisse der
Alchemie besaßen
sogar die Geschichte des Homunculus und
des künstlichen Menschen des Golems
verweisen auf einen Prozess bei dem ein
künstlicher Mensch durch die Elemente
erschaffen werden könnte
das ist ein Thema für das nächste Video
aber diese Symbolik ist vielschichtig
oberflächlich betrachtet bezieht es sich
auf eine Art physikalischen Prozess bei
dem ein künstlicher Mensch geschaffen
werden könnte
die Alchemie ist der Ursprung der
modernen Wissenschaft und es ist nicht
weit hergeholt zu denken dass sie frühe
Form der Genetik in Betracht gezogen
haben könnten
die tiefere Bedeutung und auch der
Schlüssel zum Stein der Weisen ist dass
diese Akt der Verwandlungen Gold ein
Hinweis auf die Verschmelzung des
Höheren Selbst mit dem niederen selbst
ist
ein Erschaffung eines spirituellen
Lichtkörpers der kontrolliert und
manipuliert werden kann
das ist ein ganz anderes Thema aber die
Idee Menschen zu erschaffen und zu
züchten ist kein neues Konzept
es gibt sie schon seit Ewigkeiten dabei
Katastrophen der Großteil der
Bevölkerung vernichtet wird
es gibt also nicht allzu viele
Möglichkeiten entweder man wartet und
baut langsam wieder auf oder man hat
sich eine Methode ausgedacht um den
Prozess um ein paar Generationen zu
beschleunigen
Findelhäuser wurden seit ihrer Gründung
von der königlichen elitefinanziert und
die Wahl der Symbole passend
müssten wir uns also nicht fragen warum
ihre zeichener Themen sind und wie sie
so viele weißen Kinder und Frühgeborene
gefunden haben
nun weisenhäuser gibt es schon seit der
römischen Zeit und eins der frühesten
uns bekannten weisenhäuser befindet sich
in Venedig und heißt lapida ein Mönch
und non-kloster
seit ihrem Bestehen war die katholische
Kirche für Waisenkinder zuständig
sollen wir uns also darauf verlassen
dass es sich dabei um einen ehrlichen
Versuch handelt sich um die Bedürftigen
zu kümmern wenn sie diejenigen sind die
die Gesetze erlassen und die Wirtschaft
leiten
und dennoch mussten all diese armen
Familien ihre Kinder aufgeben wegen der
Gesellschaft in der sie lebten die von
diesen katholischen Herrschern
kontrolliert wird
also wenn ihr mich fragt geht hier etwas
anderes vor sich und wie wir jetzt
wissen standen diese Brutkästen in den
findelhäusern weil es dort aus
irgendeinem Grund so viele Frühgeburten
gab
wenn man den Suchbegriff Baby
Inkubatoren 1901 gibt stößt man zunächst
auf die Babys von Kony Island aber die
Geschichte geht noch weiter denn in den
späten 800er Jahren hatte der Arzt
Martin Coney damit begonnen die
Wirksamkeit von Brutkästen für Säuglinge
in den USA und Europa zu demonstrieren
sie wurden überall gezeigt und es ist
nicht wirklich eine fortschrittliche
Erfindung
es scheint seltsam dass dies also nichts
kam und dann gibt&#39;s diese
Weltausstellungen und sie zeigen diese
Babys als eine Art Nebenschauplatz
und man konnte sie buchstäblich erwerben
also standen sie zum Verkauf
wenn man das heute machen würde gäbe es
eine Menge Protest aber heute wissen wir
dass diese Frühgeburten eine Art weisen
oder Findelkinder waren
sie hatten Brutkästen in Buffalo New
York
im transmississippi Gebiet und auf der
internationalen Ausstellung Omaha
Nebraska
Chicago
Jacksonville Florida und viele viele
mehr
diese Baby Inkubatoren waren mit der
Weltausstellung in Paris verbunden auf
der Martin Coney ebenfalls ausstellte
was bedeutet dass diese Postkarten
wahrscheinlich in Frankreich entwickelt
wurden aber die Filme und Bilder sollten
nicht für ein einziges Ereignis werden
sondern für ein weltweites Ereignis das
in dieser Zeit stattfand
und das war der Grund warum sie für die
Filme und Postkarten finanziert wurden
diese baby-boot-kästen sollten für
Menschen aus aller Welt beworben werden
einige vermuten dass es sich dabei um
eine Fabrik im Sinne von mehreren Frauen
die gebären gehandelt haben könnte aber
das bringt auch viele Probleme mit sich
und es gibt sie tatsächlich heute noch
das ist also gar nicht so verrückt aber
es ist sehr unhygienisch und würde
Probleme hinsichtlich der Beständigkeit
verursachen für mehr Genauigkeit und
Sauberkeit bräuchte man eine Kontrolle
über die Umgebung
es hat den Anschein dass mehrere Länder
in der heutigen Zeit daran beteiligt
sind und selbst wenn das die Erklärung
ist es immer noch erschreckend und
seltsam dass es nicht wirklich bekannt
ist
alles was ihr uns übrig lassen sind
okkulte Symbole die es zu entschlüsseln
gibt
nun ich denke er steht mehr hinter der
Geschichte als nur eine buchstäbliche
sexfabrik und es ist interessant denn
dieses Thema hat das kollektive
Interesse geweckt wie scheint wie wir zu
Beginn erwähnt haben hat Netflix
zufällig stalks Störche Abenteuer im
Anflug herausgebracht und es ist gerade
in den Top 5
und ich hatte tatsächlich noch nie von
diesem Film gehört und wollte ein paar
Dinge erwähnen
der Film hat eine verrückte Symbolik
erstens ist er ein Film mit einem hohen
Budget von etwa 70 Millionen US-Dollar
und der handelt davon wie Störche in der
Vergangenheit Babys ausgetragen haben
das war ihre Pflicht ihre Leidenschaft
wozu sie geboren wurden
und von Anfang an ist es offensichtlich
dass sie eine enorme postmacht haben
sie erwähnen am Anfang dass es Regeln
gab die besagten dass man keine Bindung
mit dem Babys eingehen durfte dass man
sie nicht einmal wie ein Mensch
behandeln durfte sondern dass es nur
Pakete waren die ersten Pakete mit denen
dieser Post dient seit seiner Gründung
begann
wer auch immer diesen Film gedreht oder
die Symbolik eingebaut hat weiß worüber
wir gerade reden
was ist noch merkwürdiger macht dass sie
diesen Film in dieser Zeit auf Netflix
veröffentlicht haben
nun die Geschichte besagt dass dieser
Postdienst als sie sich in die Moderne
entwickelte aufhörte Babys aus zu
liefern bis zu dem Punkt an dem es im
Wesentlichen zu einem Mythos wurde und
alle Menschen jeden auslachten der denkt
das Störche immer noch Babys aus liefern
aber das seltsame daran ist dass sie
sagen
Störche liefern keine Babys mehr aus
aber sie haben es vor langer Zeit getan
es geht also nicht darum dass sie es
nicht tun oder dass sie die Idee
lächerlich finden es geht darum dass sie
es einfach nicht mehr tun und genau
damit fängt die Geschichte an dass diese
Firma namens corner Store der
ursprüngliche Postdienst der Babys zu
stellte sich in dieses riesige
Unternehmen verwandelt hat dass eine
deutliche Parodie auf Amazon den
modernen König der Zustellung zu sein
scheint
man bedenke dass dieser Film aus dem
Jahre 2016 stammt
die Hauptfigur ist ein seltsamer
comedianischer Storch der unbedingt Chef
werden will
erfolgt einfach dem System und es bereit
alles für diese falsche Illusion von
Erfolg zu tun
nun der Boss will dieses weisenmädchen
loswerden weil sich sehr seltsam fand
gleich zu Beginn wird dieses
weisenmädchen vorgestellt und das ist
kein Zufall ihr Name ist also Tulpe ein
menschliches weisen könnt das von
Störchen aufgezogen wurde
das Symbol der Tulpe wurde von Königen
als Symbol für Reichtum und Wohlstand
verwendet aber rote Tulpen das Haar des
Mädchens ist absichtlich rot gewählt
also sprechen wir von roten Tulpen
aus sie Buffalo News 28 februar 1897
übersetztes Zitat
Harvard Männer die nierten
fröhliche Stimmung am banketttisch im
Saturn Club
die Harvard Flagge ein riesiger Banner
in leuchtendem Kaminrot mit dem
entsprechenden großen schneeweißen
Anfangsbuchstaben der Universität in der
Mitte wete gestern von der Tribüne des
Saturn Clubs und war das Zeichen für das
Bankett der Harvard
Kaminrot die Farbe die die Gäste als
Studenten zu Ekstase der Zuneigung für
ihre Almer Marta getrieben hatte war die
einzige Dekoration
etwa 100 Absolventen saßen an einem
langen Tisch der sich über die gesamte
Länge des Speisesaals erstreckte die
Szene war so hübsch wie ist der gute
Geschmack nur zulassen konnte
die Fahne waren der Wand in der Nähe des
Kopfes ist sicheres papiert und in der
Mitte des Tisches befand sich eine Bank
mit kaminroten Blumen
diese wurden in beiden Enden des Tisches
durch den universitätsbrief flankiert
der in perfekter Formation aus roten
Tulpen Bestand
Zitat Ende
bei der Zeremonie zur Aufnahme in
Universität speisten Sie also mit
dekorativen roten Tulpen und nicht
vergessen wir sprechen hier von Symbolen
nur wenn wir lernen diese Symbole zu
verstehen kann ein großer Schleier
gelüftet werden
es geht aber noch viel tiefer
nachdem ich rote Tulpe Fruchtbarkeit
eingegeben und nach Symbolen gesucht
hatte fand ich das Unternehmen gibt die
mit diesem Symbol werfen um die Familie
mit Hilfe von eizellenspenderin zu
vergrößern sogar bestimmte Phänotypen
sind möglich
jetzt frage ich mich nur warum das
Symbol der Tulpe verwendet wird
wie wir wissen bedeutet die Tulpe mehr
als nur eine rote Blume
in vielerlei Hinsicht steht sie für die
Geschlechtsorgane selbst wie bei den
Postkarten
aber ihr Hauptsymbol steht für
Fruchtbarkeit und Kinder insbesondere
weisenkinder verlorenes Blut
während des Goldenen Zeitalters der
Niederlande gab es eine sogenannte tulip
Mania also tulpenani
das mag ziemlich umstritten sein aber
nur wenn wir Fragen stellen können wir
Licht ins Dunkle bringen
in dieser Zeit herrschte ein seltsamer
waren bei denen die Menschen anfingen
besonders hohe Preise für Blumen und
Gemüse zu zahlen und es gibt alle
möglichen Ausreden warum das so ist
aber ich finde es einfach interessant
dass es sich um ein historischsteignis
handelt das als tulpenmann die
bezeichnet wird
ich glaube dass dies noch ein älterer
Bezug auf diese Postkarten ist und aus
dem 17 Jahrhundert stammt
und siehe da es waren nicht nur Tulpen
die überteuert waren sondern auch
Kohlköpfe
erinnern wir uns auch daran dass Tulpen
und Rosen ein sehr ähnliches Aussehen
haben
es gab ein kohlfieber der scheint mir
etwas willkürlich warum Kohl
wir wissen ja dass die Symbolik
verwenden
beziehen Sie sich also tatsächlich auf
etwas anderes
dazu gibt es ein eigenes Video aber
nachdem die Holländer 1581 angeblich vom
spanischen Reich befreit wurden begannen
sie rund um ihre Paläste Tulpen zu
züchten und die Reichen begannen ohne
ersichtlichen Grund von Tulpen besessen
zu sein
und das verursachte eine Art von
wirtschaftsblase oder eine seltsame
frühe entstandene Inflation aber was ist
wenn in Wirklichkeit gar nicht diese
Produkte überteuert waren sondern sie
auf etwas anderes hinweisen
war es eine Art code
übersetze Zitat es ist unbestritten dass
die man nie eine psychopathologische
Störung ist
wer also von tulpenmani spricht meint
dass Menschen die gleiche gedulden
Zwiebeln kauften verrückt und irrational
gehandelt haben Zitat Ende
man nennt diese Leute also buchstäblich
verrückt weil sie so viel für Tulpen
Kohl und karottenausgaben
aber ich glaube es geht um was anderes
nicht nur dass dies der Ursprung unseres
Geldes ist sondern schaut euch an wie
sie dieses Zeug beworben haben
es ist genau wie die Postkarten
satirische Cartoons aber diese sind noch
schlimmer
viele dieser satirischen Drucke
enthalten Kohl und zeigen eine enge
Beziehung zwischen Tulpen und Kohlköpfen
in einem zeigte esop eine Gruppe von
Affen das Symbol für Torheit die Kohle
aßen während Wölfe unschuldige Schafe
jagten
das Titelblatt eine Stückes zeigt eine
satür oder Pan der den Vorhang einer
Zähne zurückzog die mit einem Banner
gekrönt war auf dem Stand die Welt
voller Kohl
unter dem Banner ist eine Menschenmenge
zu sehen die nach Zetteln schreit auf
denen die Namen von Kohlsorten stehen
darunter wertloser Kohl feigerkohl und
verrückter Kohl
ein anderer Stück nennt sich die
Gesellschaft des Kohls
in vielen dieser Stöcke wurde auf
karottenaktien und auf den Verkauf von
kohlbezug genommen
es ist offensichtlich dass diese
Gemüsesorten Symbole für etwas anderes
waren
Karotten Kohlköpfe und Tulpen sind in
vielen dieser frühen Karikaturen zu
sehen
in einem verkaufen Sie diese Tulpen in
einer Narrenkappe
alle diese frühen Karikaturen die als
Inspiration für die späteren Postkarten
dienten sind mit dieser Symbolik der
dunklen Torheit der Narrenkappe oder
eine fröhlichen Mütze versehen
diese Tulpen wurden für über 1.000 Pfund
verkauft wenn man sie schneeweiß und
schön gestreift fand
werfen wir einen Blick auf eine
Karikatur die eindeutig freimaurerisches
Symbolik enthält
sie heißt arel Queen actionist eine
Karikatur aus decote tavarel der
warscheid 1720 und sie befand sich in
der Bütte schleibery
sie zeigt zwei Harlekine oder Witzbolde
oder Schauspieler die auf einer Bühne
stehen und ein Schleier öffnen oben
sieht man dass sie Kohl und Karotten
verkaufen aber was ist hinter dem
Schleier
oben sehen wir eine Eule die den
minervakult repräsentiert und wir sehen
in freimaurerzirkel oder Winkel
das ist keine gewöhnliche Darstellung
und ich finde es toll wie sie dies als
satirische Karikatur bezeichnen
ich meine was für kranke Menschen machen
so etwas
warum stecken sie alle möglichen Dinge
in ihren Hintern
und es wird noch schlimmer
diese Karikatur ist also Teil einer
Serie und das sind wirklich die einzigen
Bilder oder Darstellungen die wir vom
Crash von 1720 haben was wiederum
bedeutet glaubt ihr wirklich dass sie
nur Kohlköpfe verkauft haben seht euch
dieses Symbol an seht euch an was sie
uns hinterlassen haben
wir werden das in einem anderen Video
aufschlüsseln aber ganz schnell dann
kommen wir zurück zum storch-film
schaut euch einige dieser Bilder an
es besteht kein Zweifel darin dass diese
von den Eliten geschaffen wurden schaut
euch all diese königlichen Symbole an
aber darüber hinaus ist auch ein
gewisser Sport im Spiel
es gibt zu viele Bilder um sie jetzt
durchzugehen aber es gibt eins auf dem
man Lady Liberty sehen kann zusammen mit
etwas das wie ein Bienenstock mit einem
baby-engel zu sein scheint das ein
Schild mit zwei Schlüsseln hält
die Dame mit der Säule trägt auch ein
Zylinder während das Gesicht einer
Person ausgetauscht wird
Identitätswechsel
und dann sehen wir Medusa oder eine Dame
mit einer Schlange die stirbt und unter
ihrem linken Arm ist der Boden eines
Fasses oder Bienenstocks aus dem
Menschen oder Babys herauskommen die
Kohlköpfe werfen
sie werfen diese kohleköpfe in ein
anderes Szene in der ein Teufel und eine
Menschenmenge zu sehen ist die eine
Person in die Flamme wirft was eine
Opferung zu sein scheint
es handelt sich um reset-stiche aus dem
frühen 17 Jahrhundert und es gibt auch
eine Verbindung zu einem anderen
berühmten Künstler aus England aber wir
werden das im nächsten Video besprechen
im Wesentlichen haben sie diese Tulpen
und kohlsymbolik schon lange vor dem 19
Jahrhundert verwendet unter scheint dass
sie sie als Mittel zur Förderung eine
Art geheimen Symbolik unter dem
Deckmantel satirische Karikaturen
einsetzen
und dieser Kram ist einfach viel zu
seltsam ich meine ich könnte mir das
nicht zusammen rein zum Beispiel gibt es
eine wo sie buchstäblich versuchen das
dritte Auge herauszuschneiden und dieses
neue Wirtschaftssystem buchstäblich in
unserer Hintern einzuführen als ob sie
versuchen würden uns mit Gewalt in
unsere neue Form zu manipulieren
naja nun zurück zum Film also ja hinter
Tulpen und Kohlköpfen steckt eine tiefe
Symbolik und die Autoren des Films sind
sich dessen Folge bewusst
der Storch muss also dieses weißen Kind
namens tulip entlassen aber sie hat
Geburtstag und es irgendwie cool also
will der Storch hier nicht entlassen
weil sie im Leid tut
er ist nicht so wie sein Chef dem es
Spaß macht andere zu verletzen
also kommt der Stolz auf die Idee sie in
den alten Brief rum zu schicken denn
niemand schickt mir Briefe für Babys
man kann sogar erkennen dass es sich um
ein älteres Gebäude handelt und nicht um
das Hauptgebäude des korners door das
sind Wirklichkeit nur ein großer
Frachtcontainer ist
lange Rede kurzer Sinn das Weisenkind
hat das satt im Zimmer zu sein wird im
Grunde genommen verrückt und bekommt
schließlich einen Brief von einer
anderen Figur im Film einem Kind mit dem
Nachnamen Gardena was buchstäblich
Gärtner bedeutet dessen Eltern
Immobilienmakler sind
der Junge ist einsam und wünscht sich
sehnlichst einen kleinen Bruder also
hört er von den Störchen und schreibt
ihnen Brief den ersten Brief seit langem
altersweisen könnt den Brief erhält
fühlt sie sich verpflichtet den neuen
Briefform zu leiten also bringt es den
Brief in das alte verlassene Gebäude
aber der Storch versuchte davon
abzuhalten weil er seinen Boss angelogen
hat dass er sie bereits gefeuert hat
im Grunde genommen streiten sich der
Storch und das Weisenkind um den Brief
und der Gerät versehentlich in die
Maschine die daraufhin in Gang gesetzt
wird und es stellt sich heraus dass der
gesamte Raum Teil einer buchstäblichen
babyfabrik ist
sie ist in der Lage Milliarden von Babys
zu produzieren und gegen Ende des Films
wird gezeigt dass es sich in
Wirklichkeit um eine alte Burg handelt
die vom corner Store getrennt ist
denk mal darüber nach corner Store
corner Stone Freimaurer warum eine
Anspielung auf Amazon ist das eine
Anspielung auf die Amazon Frauen
nun corner Stone also Eckstein ist in
der Freimaurerei die Grundlage auf der
alles gegründet wird daher weisen Tulpen
und Findelkinder
es gibt auch eine Stelle an der sie das
Baby ein Wölfe verlieren was mich an
diese alte Geschichte von Kindern
erinnert die von Wölfen aufgezogen
werden bekannt aus der römischen
Mythologie
der storchenchef versucht sogar im Film
diese Informationen zu vertuschen
sie wollten nicht dass die Leute wissen
dass sie wieder Babys produzieren denn
dann würde ihre Aktie abstürzen
im Grunde genommen wurde also ein
Schloss mit einer uralten
fortschrittlichen ki-baby-fabrikmaschine
vom Staat genutzt
und die Störche waren die Postboten die
die Babys ausliefern sollten aber im
Laufe der Zeit wurde diese Maschine
irrelevant aufgrund der
Unternehmensentwicklung so dass die
Störche nicht mehr gebraucht wurden
es wird auch nie erwähnt ob es in dieser
Welt tatsächlich Geschlechtsverkehr gibt
oder nicht
sie führen nie das Gespräch über die
birds and TVs also die Vögel und die
Bienen eine metaphorische Geschichte die
vor allem in Amerika Kindern erzählt
wird um Geschlechtsverkehr zu erklären
ich meine warum wird es Vögel und die
Bienen genannt
in dem Netflix film I am mother geht es
buchstäblich um ein
wiederbevölkerungszentrum voller Klone
um die Zivilisation nach einer großen
Katastrophe wieder aufzubauen
in der Umgebung wird hauptsächlich
meistern gebaut ein weiteres
Fruchtbarkeitssymbol und eine Pflanze
deren Körner an Waben erinnern
das ist auch eine Art Verbindung zu dem
Film Schild und auf der Korn auf Deutsch
Kinder des Zorns eine Gesellschaft von
Kindern die von einem Dämonen beherrscht
wird
nun wir haben eine intime Beziehung zu
Störchen und sie ist viel älter als die
capitch Patch Kids oder die
wiederbevölkerungspostkarten von 19
00 auch dazu haben wir mehr zu sagen
aber jetzt wollen wir erstmal mit der
babyfarm abschließen
dazu kann ich nur so viel sagen dass ihr
auch eure eigene Recherche betreiben
müsst
aber während des victorianischen
Zeitalters gab es diese Phase des
babyfarming in der diese Frauen die
diese weisenhäuser besaßen die Babys
nicht mehr ernähren konnten und deshalb
buchstäblich Säuglinge töteten
es ist schrecklich und es gibt viele
Bücher zu diesem Thema
dies geschah auch an vielen anderen
Orten auf der ganzen Welt
ich denke dass dies eine Tarnung für
etwas viel tieferes ist da ist auch
Anzeigen für diese babyfarm gab die aber
aus den 1860er Jahren stammen und daher
viel schwieriger zu finden sind
ein Artikel heißt wörtlich Wolves in
women&#39;s closing Wölfe in Frauenkleidern
wenn dies also der Stand der
Kinderbetreuung im 19 Jahrhundert war
warum sollten wir an irgendetwas aus den
mainstream-quellen vertrauen
es ist unsere Aufgabe Fragen zu stellen
wie das alles begann und wann es begann
sogar in der wenigen Literatur gibt es
Hinweise auf Hybride Wesen und
genetische Manipulation sie hatten eine
ähnliche frühe Wissenschaft wie die
Alchemie mit einem Verständnis für die
verschiedenen Elemente die benötigt
werden um materielles Fleisch zu
erschaffen
es gibt einen großartigen Kanal der über
diese Dinge spricht wo man in
altenwedischen Tempeln sehen kann dass
sie ein Verständnis für eine frühe Form
der DNA Manipulation hatten sie wussten
sogar wie Spermien und Eier unter einem
Mikroskop aussahen
es gibt auch diesen anderen Tempel der
Schnitzerei zeigte wie sie mit
verschiedenen Hybriden
kreaturenexperimentiert hätten was auch
erklären würde warum wir so viele
seltsame Wesen in alten
mittelalterlichen Darstellungen sehen
waren das einst echte Kreaturen
wir bekommen diese Beschreibungen von
einigen der berühmtesten Philosophen und
antiken Historikern sie glaubten dass
sie wahr sind wie die monströsen Rassen
in den frühen christlichen Schriften
um dies abzuschließen ist die Geschichte
der Reagenzglas Babys auch eine pures
Thema aber bitte sehr
zuerst nimmt man einen Haufen von Frauen
und gibt ihnen fruchtbarkeitsmedikamente
so dass sie extrem fruchtbar sind
dann stimuliert man die Entwicklung
zusätzliche Eizellen die gereiften
Eizellen werden aus den Eierstöcken
entnommen was heute mit einer
ultraschallgesteuerten Nadel geschieht
sobald diese Eizellen entnommen sind
werden buchstäblich Spermien und
Eizellen in eine Petrischale gegeben
dann erhält man befruchtete Eizellen die
als Embryo bezeichnet werden dieser
Embryo kann sich im Labor unter
kontrollierten Bedingungen
weiterentwickeln
heute sagt man dass der Begriff
reagenzglas-babys nur ein Ausdruck der
Medien ist aber dieser Begriff ist viel
älter
heutzutage wird der Embryo sobald er ein
bestimmtes Stadium erreicht hat in eine
Gebärmutter oder eine Leihmutter
übertragen
dieses Verfahren wurde bereits in der
Vergangenheit versucht es gibt aber auch
andere Möglichkeiten die Eizellen zu
extrahieren
der früheste Hinweis auf test-tube Babys
also Reagenzglas Babys ist ein
Zeitungsartikel aus dem amerikanischen
Guardian
4 januar 1929
Chemiker werden eines Tages Väter sein
so die Vorhersage
und wieder einmal denke ich dass es sich
um ein Verhöhnung handelt aber lesen wir
mal was wir zu sagen haben
übersetze Zitat Bosse werden ihre
Angestellten nach bestimmten Plänen und
Spezifikationen bestellen glaubton
Reagenzglas Babys werden ähnlich wie die
der Natur diese Theorie vertritt HD
roads Generalsekretär der würde ich als
Association of scientists
er glaubt dass es kaum einen Unterschied
zwischen dem von einer Frau geborenen
Mensch und den im Reagenzglas gezeugt
Mensch geben wird wir stehen erst an der
Schwelle der Entdeckungen die die
Chemiker machen sagt roads
wir sind mit der Analyse fast
abgeschlossen
wir gehen jetzt in die Synthese über dem
Aufbau und der Herstellung neuer und
wertvoller Produkte aus weniger
wertvollen
die Spekulation ist dass wir mit der
Zeit in der Lage sein werden lebendes
Material zu schaffen
Professor Laub gab vor Jahren an einer
amerikanischen Universität bekannt dass
es ihm gelungen sei die Eier des
Seeigels künstlich zu befruchten
das war eine Norma Schritt nach vorne
wir wissen dass der Mensch das
hochkomplizierteste allerlebewesen
letztlich nur eine Ansammlung von Zellen
ist
wir wissen dass das Protoplasma die
wunderbare Substanz die die Grundlage
dessen ist was wir als Lebewesen
bezeichnen aus Kohlenstoff Sauerstoff
Wasserstoff und Stickstoff besteht
wir wissen wie die Atome angeordnet sind
eines Tages wird es einem Chemiker in
einem Labor gelingen diese Atome auf
dieselbe Weise zu verbinden
er wird dann Protoplasma geschaffen
haben
und so wird sich das Leben manifestieren
vielleicht wird es damit nicht enden
nachdem wir in einem chemischen Labor
Protoplasma hergestellt haben wird der
Mensch vielleicht ein uns noch
unbekanntes Verfahren entdecken mit dem
wir diese Substanz sozusagen ausbrüten
und pflegen können um noch
kompliziertere Lebensformen
hervorzubringen
schließlich könnten wir ein lebendes
sich bewegendes Wesen hervorbringen dass
uns ähnlich ist
das mag wie ein Wilder Traum klingen
aber wenn man die Geschichte der letzten
Jahre Revue passieren lässt und sieht
was sie Wissenschaft geleistet hat ist
man vielleicht nicht mehr so skeptisch
die antiken Wissenschaftler haben
einfach Fakten gesammelt
moderne Wissenschaftler nehmen diese
Fakten Stellen Theorien über Phänomene
auf beweisen ihre Theorien und wenden
Sie auf neue Erfindungen an die Träume
der Antike werden von den modernen in
der Tat umgesetzt
vor Jahrhunderten träumten die Menschen
von Fliegen vom drahtlosen Telegrafen
und Telefon von Filmen und tongeräten
all diese Dinge die wir heute für
alltäglich halten während den antiken
wie schwarze Magie erschienen
wovon wir heute Träumen keinen 500 bis
1000 Jahren in den bio-labors
Wirklichkeit werden
natürlich werden sie uns nicht sagen
dass sie dies bereits entdeckt haben
weshalb es sich im Propaganda handelt
sie programmieren uns darauf an Science
Fiction zu glauben als ob es sich um
eine weit entfernte Zukunft handeln
würde während die Realität so aussieht
dass sie bereits in den 1700er Jahren
damit experimentiert haben es hat er nur
einen anderen Namen
der Artikel geht sogar noch weiter und
erklärt was diese Gesellschaft in der
Zukunft mit diesen synthetischen
Menschen machen würde
ich frage mich warum sie überhaupt über
dieses Zeug nachdenken es scheint
einfach so seltsam dass sie dieses Zeug
sogar bewerben
übersetze Zitat
um dreckige Arbeit zu machen
nehmen wir an es wären tausend Jahren
möglich das ein Chemiker synthetische
Lebewesen herstellt
man könnte sie für tägliche Arbeiten in
der Welt einsetzen und so die Menschen
befreien die von Natur aus für weitere
Eroberung des Wissens gezeugt wurden
ich nehme an dass es ein Verweis auf die
Freimaurer sie fahren fort würden die im
Labor geschaffenen Wesen Menschen wir
uns sein
wer weiß das schon wahrscheinlich nicht
aber sie wären von der Struktur her uns
ähnlich
es ist unwahrscheinlich dass sie in der
Lage wären wie wir zu denken wenn man
überdenken spricht gerät man ins
Metaphysische die Mediziner streiten
sich darüber was denken ist und ob wir
überhaupt denken Zitat Ende
ich bin mir nicht sicher warum es hier
geht aber das ist der früheste Hinweis
auf reagenzglas-babys den ich finden
konnte und es ist offensichtlich dass es
sich hierbei nicht um ein neues Thema
handelt
nun es gibt eine alte Alchemie Referenz
und ein Lob an freier kennort Killer
Dragon sie hat einige der besten alten
Fotos also folgt ihr auf Instagram
auf der Seite von vor etwa einem Jahr
nachdem sie einen Beitrag über die
bienenkönige Artemis veröffentlicht
hatte er schien dieser Beitrag über die
Kabinett auf koriositys von Levine ist
Vincent
ist dies eine frühe Darstellung eines
klonzentrums
denken wir daran dass levanes Vincent
einer der bekanntesten holländischen
Designer und wohlhabenden Kaufleute
während der holländischen Republik und
während der Finanzblase von 1720 oder
der tulpenmani war
er war Mitglied der königlichen
Gesellschaft unter deinem Buch mit dem
Titel Kabinett auf Kore citys also
Kuriositätenkabinett auf Deutsch
Kunstkabinett
heißt es nur dass es sich um kleine
Tiere handelt aber auch um artifizialia
die offenbar künstliche Schöpfungen
irgendeiner Art sind aber es gibt keinen
Hinweis auf genetisch Manipulation oder
gar Beiträge zu Wissenschaft
was ist das also für ein Ort
nun das ist es was es zu bizarama macht
es ist eine seltsame Sammlung aber noch
mehr wer auch immer das gemacht hat
kennt ihre Symbolik
dies ist also ein Buch wondertunnel der
Nature das mit geheimurkunden-symbolen
gefüllt ist die wir jetzt deutlich sehen
können
in diesem Text spricht er von vielen
verschiedenen seltsamen Dingen
seit der 183 Schlangen und Drachen
seit der 191
meereshydra also Wasserschlangen über
200 Fuß lang also 60 Meter
und die Erschaffung der Hydra
von der er sagt sie sei ein tatsächlich
erfundenes und ausgestaltetes Tier
es gibt eine Darstellung auf der man
deutlich ein Mann sehen kann der einen
Bienenstock hält und auf die Regale
neben ihm zeigt die mit verschiedenen
Flächen gefüllt sind
unter ihm befinden sich zwei
weisenkinder von denen eins den
Freimaurer Zirkel oder Winkel hält und
wir wissen dass dies kein Zufall ist
denn man kann ihn auch in den floralen
dekorativen Symbolen sehen
dieser Bienenstock ist absichtlich
gewählt denn wir sehen auch die
mehrbrüstige Diana von Ephesus oder Lady
Liberty mit dem Turm oder Schloss auf
dem Kopf
was bedeutet dass es sich um eine Art
Fabrik für die Wiederbevölkerung der
neuen Welt handelt
wir sehen menschenähnliche Wesen in
einigen dieser Röhren ist dies ein
frühes Beispiel für reagenzglas-babys
nicht nur das sie experimentierten auch
mit mehreren Tieren um Hybride zu
schaffen
auch hier werden wir tiefer in die
Materie eindrängen aber zuerst müssen
wir tiefer in die okkulte Symbolik
eintauchen
das werden wir für ein anderes Video
aufheben
wir hoffen dass es euch gefallen hat und
lasst uns wissen wenn ihr irgendwelche
Forschungen habt die Ihr mit uns teilen
wollt
folgt uns auch gerne auf telegram und
wenn ihr für unsere Arbeit etwas in die
Kaffeetasse spenden wollt findet ihr
unter dem Video oder auf Telegramm
PayPal Links
lasst uns weiter Fragen stellen und
alles was wir hoffen können ist dass
unser Verstand entschleiert wird
lass alles los was du für wahr hältst
entspanne den Geist und stelle die Frage
verstehe ich wirklich was diese Realität
ist