{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vJUd28dAhYY","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Antike Energiewaffen & Todesstrahl Weltausstellung 1904 \uff1a Pyreliophorus \u29f8 Gro\u00dfe Br\u00e4nde \u29f8 Verglasung ","mylang":"de"}
hey zusammen heute werden wir einen
Blick auf eine etwas weniger bekannte
Geschichte werfen in der es um antike
Technologien geht von denen ihr
vielleicht denkt dass sie eher in einen
scifive Film gehören als in die
staubigen Seiten historischer
Texte
wir werden über antike Energiewaffen
oder directed energy weapons
sprechen klingt futuristisch nun ihr
Wert überrascht wenn ihr wüsstet wie
weit diese Art von Technologie
tatsächlich zurückreicht und wie sie im
Laufe der Zeit versteckt ignoriert oder
sogar vertuscht
wurde fangen wir an mit
Archimedes ich bin sicher dass viele von
euch seinen Namen bereits kennen er ist
der alte Grieche über den wir alle in
der Schule gelernt haben dem Erfindungen
wie die archimedische Schraube
zugeschrieben
werden und der dafür bekannt ist dass er
nackt durch die Straßen rante und
heuriiker rief was wenn man darüber
nachdenkt eine wirklich seltsame
Geschichte
ist als wäre Archimedes eine Art Figur
die die Technologie und das Verständnis
einer früheren Zeit verkörpert die in
einer einzigen Figur zusammengefasst
ist aber hier wird es interessant
Archimedes wird auch oft mit der
Erfindung eines antiken todesstrahls in
Verbindung gebracht eine Waffe die
angeblich römische Schiffe bei der
Belagerung von Syrakus in Brand
setzte dies ist eine sehr bekannte
Geschichte die heute jedoch oft als
Mythos oder Propaganda abgetan wird wenn
sie zur Sprache
kommt was ist hier also
los könnte diese Geschichte mehr
enthalten als man uns glauben machen
will und wenn es sich wirklich um ein
antikes Gerät handelte das Metall
schmelzen konnte was sind dann die
Implikationen könnte es ein Werkzeug
gewesen sein um einen Reset zu bewirken
kriegsführende Nation
auszulöschen oder sogar ganze
Zivilisationen
auszulöschen Archimedes ist berühmt für
seine Prinzipien der Hydrostatik und
Mechanik die sich in erf wie der
Archimedes Schraube für die Bewässerung
und in mechanischen Vorrichtungen wie
der Archimedes Klaue widerspiegeln von
der angenommen wird dass sie in der
Antike tatsächlich benutzt
wurde doch aus irgendeinem Grund halten
Historiker diesen antiken wärmestrahl
für eine zu fantasievolle Geschichte die
auch außerdem von missbusters entlft
wurde sogar der History Channel hat ein
Video darüber aber sie erwähnen nur die
Informationen und sagen dann dass es
sich um außerde handelt was eine Schande
ist ist es zu weit hergeholt zu glauben
dass die alten einen Weg gefunden haben
Licht für thermische Anwendungen zu
verstärken wenn Archimedes andere
Erfindungen nicht nur plausibel sondern
Revolution waren warum ste dann diese
spezielle Geschichte eine Erfindung
sein liegt es nicht im Bereich des
Möglichen dass ein Genie das mehrere
Bereiche der Wissenschaft revolutioniert
hat einen Weg finden konnte Sonnenlicht
als Waffe zu bündeln vor allem wenn man
bedenkt dass moderne Experimente zwar
nicht allgemein bestätigt sind aber doch
gezeigt haben dass es möglich ist
Sonnenstrahlen zu bündeln um ein
brennbares Material zu
entzünden könnte es also sein dass wir
es mit verschiedenen
Interpretationen oder sogar verlorenen
Varianten eines antiken Gerätes zu tun
haben es ist auch wichtig zu wissen dass
das Verständnis der Optik in der Antike
alles andere als rudimentär war die
Griechen und Römer hatten ein recht
ausgefalltes Verständnis von Linsen und
Lichtreflektion ein Text aus Antike legt
nah das Archimedes Brennglas als Teil
seines todesstrahls
verwendete damit eröffnet sich ein ganz
neues
Feld verwechseln wir nicht Brennspiegel
auch bekannt als Hohlspiegel mit
brenngläsern oder Lupen zwei
Technologien die sich zwar ähneln aber
nicht dasselbe
sind diese Unterscheidung könnte der
Schlüssel zum Verständnis der
verschwommenen Grenze zwischen Mythos
und Realität in der archimedesgeschichte
sein es könnte sein dass das was wir
heute als Todesstrahl bezeichnen in
Wirklichkeit eine Weiterentwicklung von
brenngläsern oder frellinsen und
spiegeln war die in der Antike legitime
und vielfältige Anwendungen
hatten
Brenngläser sind seit Jahrtausenden ein
faszinierendes
Thema es handelt sich im wesentlichen um
große konvexe Linsen die die
Sonnenstrahlen auf eine kleine Fläche
bündeln und die Hitze so verstärken dass
sie Brände entfachen oder Brandwunden
verursachen
können römische Schriftsteller wie
Plinius der Ältere erwähnen die
Verwendung von mit wassergefüllten
glaswasen um das Sonnenlicht so zu
krümmen dass es Kleidung entzünden
konnte plotach beschrieb einen
brennenden Spiegel im Tempel der
westalischen
Jungfrauen in diesem Tempel wurde das
heilige Feuer der Wester das im alten
Rom eine ewige Flamme war wieder
entzündet
übersetztes
Zitat wenn das Feuer durch irgendeinen
Unfall erlischt darf es nicht mit einem
anderen Feuer wieder angezündet werden
sondern es muss neues Feuer entfacht
werden indem man ein reine und
unverschmutzte Flamme aus den
Sonnenstrahlen gewinnt sie zünden es im
Allgemeinen mit konkaven Gefäßen aus
Messing an die durch Aushöhlung eines
gleichhänkligen rechtwinkligen Dreiecks
gebildet werden dessen umfangslinien
sich in einem einzigen Punkt treffen
indem man dieses Gefäß gegen die Sonne
stellt konvergieren die Strahlen in der
Mitte die durch Reflektion die Kraft und
Aktivität des Feuers annehmen die Luft
verdünnen und sofort die leichte und
trockene Materie zünden die sie für
angebracht
halten Zitat
Ende Aristophanes der große Dramatiker
erwähnte die brennende Linse sogar schon
424 vor Christus in seinem Stück die
Wolken Zitat strepsiades sagt hast du in
krämerbuden je ein Glas gesehen du weißt
durchsichtig schön und hell womit man
Feuer
macht Sokrates sagt du meinst ein
Brennglas strepsiades antwortet das
meine ich Sokrates erwidert nun was soll
dir das
strepsiades wie wär es wenn vor Gericht
ich in die Sonne träte und dann dem
Schreiber unterm Griffel Weg das Wachs
der Klageschrift gegen mich zerschmelze
Zitat Ende eine andere Version lautet
übersetzt Zitat unter weiterer
Ermunterung von Sokrates seine in Luft
aufzulösen stellt er sich vor die
Wachstafeln mit seiner Anklageschrift
mit einem Sonnenstrahl der durch eine
Glaslinse reflektiert wird zum Schmelzen
zu bringen Zitat
Ende was interessant ist weil Platon die
Wachstafeln mit dem menschlichen
Gedächtnis
vergleicht noch wichtiger ist dass
dieser Hinweis etwa 200 Jahre vor der
angeblichen Datierung der Belagerung von
Syrakus
erfolgt
um es kurz zu machen die Denker der
Antike wussten bereits dass
Sonnenstrahlen Objekte schmelzen oder
verbrennen konnten wenn sie durch
Glaslinsen gebündelt
werden es ist auch erwähnenswert dass
frenellinsen ursprünglich als
Brenngläser bezeichnet wurden und im
Grunde das gleiche bewirkten bei unseren
Recherchen über Leuchttürme bin ich auf
zahlreiche Berichte gestoßen in denen
behauptet wird dass die frenellinsen an
der Spitze wie ein Todesstrahl wirken
könnten interessanterweise besaßen fast
alle ursprünglichen Leuchttürme
frenellinsen die aber in der Neuzeit
bequemerweise ersetzt worden sind es
gibt sogar Videos im Internet die die
beeindruckende Kraft dieser frenell
Linsen demonstrieren sollen wir wirklich
glauben dass dieses Wissen im Altertum
nicht vorhanden
war diese scheinbare Legende von
Archimedes kann missverstanden werden
weil sie erst Jahrhunderte nach dem
Ereignis von anderen griechischen
Autoren erörtert und in Betracht gezogen
wurde das Fehlen von zeitgenössischen
Quellen hat Skepsis
hervorgerufen es ist jedoch durchaus
möglich dass eine solch spnbrechende
Technologie unter Verschluss gehalten
wurde nur weil einige griechische
Historiker wie polibius Titus und
plutach über die römische Belagerung von
Syrakus berichteten den Todesstrahl aber
nicht erwähnten heißt das nicht
automatisch dass er nie
existierte könnte es sein dass eine so
verheerende Waffe absichtlich aus den
historischen Aufzeichnungen weggelassen
wurde wenn wir für die Idee offen sind
dass Archimedes selbst eine erfundene
Figur sein könnte die geschaffen wurde
um die Technologie in einer vergangenen
era zu beherbergen dann könnte das
Schweigen über diese Waffe
aufchlussreicher sein als wir
denken ein weiterer Punkt den Skeptiker
oft anführen ist Diokles der 50 Jahre
nach Archimedes geboren wurde und ein
Werk mit dem Titel on burning mirror
schrieb das ist das erste Dokument das
beweist dass parabolische Spiegel Licht
bündeln
können kritiker weisen darauf hin dass
Dio zwar von einem Zeitgenossen des
Archimedes spricht aber nie erwähnt dass
Archimedes einen Todesstrahl gebaut
hat diocl ganzes Werk handelt
buchstäblich davon wie man Dinge mit
Spiegeln verbrennen kann außerdem haben
wir nicht einmal den Originaltext
sondern nur Übersetzungen und
Kopien interessanterweise erwähnt
diocles gleich nach der Diskussion über
das Verbrennen mit Spiegeln Archimedes
im Zusammenhang mit der
Geometrie könnte dies ein versteckter
Hinweis sein ob heimlich oder nicht
diocles geht ausführlich auf die die
Macht dieser Brennspiegel ein und die
Natur der konischen
Formen er bestätigt dass eine zu einer
Parabel gekrümmte Form eine enorme
brennkraft
hat dies wird durch ein enzyklopädisches
Werk aus dem 14 Jahrhundert von Mohammed
B Ibrahim B Sahid alakfani bestätigt in
dem beschrieben wird wie die Menschen
der Antike diese Spiegel
herstellten einige hatten flache
Oberflächen andere machten sie konkav
aber es war diocl der zeigte dass
parabolische Kurven die größte
brennkraft
hatten sollen wir also glauben dass die
Geschichte nicht wahr ist nur weil es
widersprüchliche Aussagen
gibt oder könnte es sein dass wir nicht
das ganze Bild
sehen betrachten wir für einen Moment
die Hypothese der
phantomzeittheorie warum klaffen die
arabischen Quellen und die antiken
griechischen Autoren in dieser dieser
Frage soweit
auseinander könnte es sein dass diese
Geschichte vom nackten Mann der durch
die Straßen rennt und heurika rief
übertrieben oder sogar erfunden ist was
zu den Ungereimheiten in diesen
historischen Berichten
beiträgt interessant ist dass weitere
Hinweise auf Archimedes und seinen
Todesstrahl etwa 400 Jahre nach seinem
angeblichen Tod in den gängigen
Zeitrechnungen
auftauchen diese Hinweise finden sich in
Texten wie Hippi
der Lukian von Samosata zugeschrieben
wird in diesem umstrittenen Text gibt es
jedoch eine direkte Anspielung auf die
Geschichte des todesstrahls von
Archimedes
Archimedes soll mit Hilfe der
Wissenschaft feindliche Schiffe
verbrannt haben er erwähnt zwar nicht
ausdrücklich den Todesstrahl aber es
gilt als altertümlicher Hinweis darauf
dass Archimedes Feuer in Kombination mit
Wissenschaft oder fortgeschrittene
Fähigkeiten einsetzte um feindliche
Schiffe zu
zerstören nun das ist eine große Sache
man könnte argumentieren dass es sich
einfach nur um eine innovative Nutzung
des Feuers handelt ähnlich wie beim
griechischen Feuer aber warum ist der
Autor D nicht weiter ins Detail
gegangen gibt es angesichts der Tatsache
dass das Thema des Verbrennens mit
Spiegeln und Gläsern uralt ist einen
Grund warum dieses besondere Wissen in
den Bereich der müden verbandt wurde die
beiden anderen antiken Hinweise auf
diesen Todesstrahl stammen aus einer
medizinischen Abhandlung von
Galenos er sagt übersetztes Zitat ich
nehme an dass es heißt Archimedes habe
die feindlichen Schiffe mit feurigem
Zeug in Brand gesetzt Zitat Ende aber
die Übersetzung ist nicht 100%
zuverlässig das hier verwendete
griechische Wort ist ein wenig
rätselhaft wenn es um Feuer geht
es könnte sich auf heilige Feuer oder
Feuer im Zusammenhang mit Opfergaben
beziehen die Geschichte wird also ein
wenig
komplizierter die nächste Erwähnung
erfolgt etwa 700 Jahre nach
Archimedes Skeptiker Fragen oft warum
diese Ereignisse nicht in früheren
Quellen erwähnt
werden wie kann jemand Jahrhunderte
später auftauchen und von einer so
fantasievollen Geschichte sprechen wenn
so viel Zeit seit den tatsächlich
Ereignissen vergangen
ist dies ist kein endgültiger Beweis
aber es bringt ein Element der
Verwirrung in unserer Vorstellung der
Zeitlinie der
Geschichte der nächste Hinweis stammt
von dem Mathematiker antemius von
trallas der versuchte die Methode zu
entschlüsseln die Archimedes verwendet
haben
könnte er schlägt vor dass Archimedes
römische Schiffe mit Hilfe von Spiegeln
in Brand gesetzt
hat das bedeutet dass die Menschen die
Geschichte kannten und das Ergebnis
verstanden nämlich dass die Schiffe aus
der Ferne in Brand gesetzt
wurden was ihnen fehlte war die
spezifische Methode Technik oder
Eigenschaft die man braucht um die zu
reproduzieren
antemius spekuliert dass dies mit Hilfe
von Spiegeln geschehen sein könnte seine
beauptungen stammen aus einem Manuskript
mit dem Titel mechanical paradoxes in
dem sogar ein ganzes Kapitel den
brenngläsern gewipmet ist
antemius Spekulation ist nicht nur ein
Schuss ins Dunkle er scheint ziemlich
überzeugt davon zu sein dass diese
Methode tatsächlich zu einem großen
Feuer führen könnte wohin auch immer es
gerichtet
wurde die Erzählung die wir oft hören
dreht sich um den defensiven Einsatz
dieser Technologie insbesondere gegen
angreifende
flotten aber was wäre wenn Ihre
Anwendungen über die verteidig
hinausgehen was wäre wenn es andere
verwendungswecke gab die so
einschneidend und potenziell gefährlich
waren dass uns nur wenige Details über
ihre Konstruktion überliefert
wurden skeptiker sehen die
unterschiedlichen Version dieser
Geschichte als Beweis dafür dass sie
erfunden sind aber ich sehe das anders
für mich sind diese Diskrepanzen kein
Beweis dafür dass diese Geschichte
falsch ist sondern eher dafür dass es
sich um ein Stück verlor Technologie
handelt die Berichte die wir haben sind
wahrscheinlich versuche sie zu
rekonstruieren oder wieder zuentdecken
wenn es vor der Zeit des Archimedes
keine Erwähnung der Verwendung von
brennspiegeln durch antemius gab woher
hatte er dann die
Idee die Behauptung dass dies alles
einfach aus dem Nichts erfunden wurde
ist also nicht wirklich
überzeugend erinnern wir uns daran dass
Diskussionen über parabolisch gekrümt
Spiegel die in der Lage waren Licht in
intensive Hitze zu bündeln nur 50 Jahre
nach Archimedes Tod aufkamen und dass
die Brenngläser und Spiegel im antiken
Rom sogar für banale Dinge wie das
Kochen von Speisen verwendet
wurden könnte es also sein dass
Archimedes als eine Art Deckmantel dient
eine Symbolfigur die für eine verlorene
Technologie steht die eine Kombination
aus gebogenen Spiegeln und Linsen
verwendet
1973 führte der griechische
Wissenschaftler Dr Joannes sakas ein
Experiment durch bei dem 60 Matrosen mit
länglichen spiegeln die Sonnenstrahlen
auf ein 160 Fuß entferntes Holzschiff
fokussierten und es erfolgreich in Brand
setzten dies liefert den modernen Beweis
dafür dass Archimedes möglicherweise
eine ähnliche Technologie verwendet
haben
könnte dieses Konzept wird auch von den
heutigen Solaröfen unterstützt die nach
einem ähnlichen Prinzip funktionieren
und extrem hohe Temperaturen
erreichen interessant ist dass in der
Beschreibung des angeblichen Geräts von
Archimedes zwischen Brennglas und
spiegeln gewechselt wird es könnte sich
um ein Übersetzungsproblem handeln oder
vielleicht benutzte Archimedis
tatsächlich eine Art Linse oder antikes
Vergrößerungsglas um Schiffe aus der
fernen Brand zu
setzen skep wie Kepler und decard lehnen
die Idee als Fantasie ab doch ihre
Gültigkeit wird von zahlreichen anderen
wie Diodorus ccolus luukian Dian sonaras
gilen
antemius justaus und setzis
bestätigt zzis ging sogar soweit eine
Methode zu entwickeln mit der dies durch
die Verwendung mehrerer Spiegel erreicht
werden
konnte es wird berichtet dass Medes
Erfindung nicht nur einen oder zwei
sondern eine ganze römische Flotte in
Brand setzte und zu Asche
verbrannte wovon reden wir hier also
wirklich von Spiegeln oder von
brenngläsern die Beweise deuten darauf
hin dass es sich um eine von beiden oder
sogar um beides handeln
könnte es ist gut dokumentiert dass die
antiken mit refraktiven brenngläsern
durchaus vertraut
waren Aristophanes erwähnt sie sogar in
seiner Komödie die Wolken und die
vergrößerungseigenschaften von mit
Wasser gefülltem Glas waren in der
Römerzeit allgemein bekannt aber gehen
wir über Schiffe hinaus könnte diese
Technologie dazu verwendet worden sein
einen Brand zu legen oder sogar ganze
Städte zu
schmelzen wenn ja ist es nur logisch
dass eine solche Technologie geheim
gehalten
wurde man denke nur an das griechische
Feuer eine weitere antike Waffe die in
der Zeit verloren gegangen ist und die
im Wesentlichen wie ein antiker
Flammenwerfer
funktionierte diese Technologie war ein
streng gehütetes
Staatsgeheimnis wenn also etwas wie das
griechische Feuer unter Verschluss
gehalten wurde kann man darauf wetten
dass der Todesstrahl ein Gerät das in
der Lage ist Feuer aus noch größerer
Entfernung zu entfachen noch viel besser
geheimgalten werden
würde zwar gibt es Vermutungen über die
Zusammensetzung des griechischen Feuers
doch seine genaue Beschaffenheit bleibt
ein
Rätsel könnte es sein dass sie
fortschrittliche potenziell
katastrophale Technologien absichtlich
geheimhelten das mag weit hergeholt
erscheinen aber es gibt tatsächlich
Beweise die diese Behauptungen
unterstützen es ist nur leider so dass
es heutzutage oft als das Ergebnis von
Außerirdischen aus der Antike
beschrieben wurde in ganz Schottland
gibt es zahlreiche antike Ruinen die als
Befestigungsanlagen oder sogar als ganze
Städte gedient haben
könnten faszinierend ist dass viele von
ihnen extremer Hitze ausgesetzt waren
die stark genug war um die
Steinstrukturen in Glas zu
verwandeln dieses Phänomen ist als
fitrified fors oder verglaste Festungen
bekannt und wurde von Wissenschaftlern
gründlich erforscht
ursprünglich dachte man dass es nur in
Schottland vor kommt doch inzwischen
wurden ähnliche Strukturen auch in
anderen Teilen West und Nordeuropas
entdeckt die Rede ist von massiven
vollständig geschmolzenen steinfestungen
wie diadil oder
deradil die um 500 vor Christus
errichtet wurden einige spekulieren dass
die Steinzeitmenschen eine laserähnliche
Technologie benötigt hätten um eine
solche Hitze zu
erzeugen könnte es sich um eine antike
Superwaffe gehandelt haben die in der
Lage war Stein zu schmelzen
Fans von Graham Hancock und Theorien
über antike außerirdise sind zwar offen
für die Idee dass die Menschen der
Antike über eine Technologie verfügten
mit der sie Stein zu Bauzwecken
schmelzen konnten aber sie ziehen oft
nicht im Betracht dass solche Geräte für
groß angelegte Zerstörungen eingesetzt
werden könnten die möglicherweise ganze
Zivilisation
auslöschen die meisten dieser verklasten
Festungen befinden sich in Irland und
Schottland und es handelt sich um Burgen
die einer Verglasung unterzogen
wurden diese verglasten Festungen werden
manchmal als Rath bezeichnet was auf
irisch Festung
bedeutet viele Forscher haben die
Möglichkeit in Betracht gezogen dass es
sich dabei um einen kriegsähnlichen Akt
gehandelt haben könnte das würde
voraussetzen dass jemand über eine
Technologie verfügte die in der Lage war
Stein zu
schmelzen die Verglasung erfolgt bei
Temperaturen von über 2 und manchmal bis
zu 3000° Fahrenheit so es
unwahrscheinlich ist dass einfache
Holzfeuer diesenekt hervorrufen können
könten die Römer daran beteiligtesen
sein die Zeitachse ist
suggestiv die Römer waren um die Zeit
als diese Festungen vermutlich gebaut
wurden mit den Droiden verfeindet und
die Datierung dieser Bauten stimmt
ungefähr mit der römischen Belagerung
von syakus üerein
vielleicht sollte man die Geschichte von
Archimedes Todesstrahl
umdrehen möglicherweise verfügt nicht
die Griechen sondern die Römer über eine
solche
Technologie wenn das nicht der Fall
gewesen wäre hätten sie wahrscheinlich
selbst versucht ein solches Gerät zu
entwickeln könnten diese verglasten
Festungen ein Beweis für eine Art
antiker Energiewaffe sein mit der ganze
Stätte ausgelöscht werden
konnten dieses Phänomen ist nicht auf
Irland oder Schottland beschränkt
ähnliche schmelzeffekte sind in der
Türkei zu beobachten wo viele Burgen und
geologische Strukturen in Kapadokien
betroffen
sind obwohl Irland oft mit verglasten
Festungen in Verbindung gebracht wird
ist dieses Phänomen auch mit Schottland
verbunden da viele dieser Strukturen auf
die Zeit zwischen 1200 vor Christus und
400 nach Christus
zurückgehen die bekanntesten Beispiele
in Irland sind die verglasten Burgen in
der Nähe des Dorfes chantemon in der
Grafschaft Caven und eine weitere in der
Grafschaft londondery
Nordirland beide Burgen befinden sich
auf privatem Grundstück sodass man für
eine Erforschung die Erlaubnis der
Grundstückseigentümer benötigt die
gängige Erklärung besagt dass diese
Festungen aus Holz und Stein gebaut
wurden und dass das Holz dann angezündet
wurde um den Stein zu schmelzen
es gibt jedoch mehr Beweise für die
Existenz des todesstrahls von Archimedes
als für diese spezielle Baumethode die
in keinem antiken Text erwähnt wird wäre
das nicht eine nähere Betrachtung
wert während mehrere Antike Referenzen
das Konzept des todesstrahls
unterstützen haben mehrere Experimente
auch dessen Realisierbarkeit
bewiesen andererseits haben keine
modernen Experimente erfolgreich gezeigt
dass man Stein auf diese Weise mit Holz
für Bauzwecke schmelzen
kann das Phänomen der Verglasung ist
nicht auf Irland und Schottland
beschränkt sondern wird in der gesamten
alten Welt
untersucht einige Forscher haben sogar
in Frage gestellt ob die in der alten
peruanischen Architektur verwendeten
Steine geschmolzen
wurden vielleicht besteht ein
Zusammenhang mit den whspy Linsen eine
Sammlung von Gegenständen aus
Bergkristall die in wikingergräben auf
der Insel Gotland in Schweden gefunden
wurden diese Linsen stammen aus dem 11
oder 12 Jahrhundert und besitzen
erstaunlich fortschrittliche
Eigenschaften wie biasperische
Oberflächen und optimierte
oberflächenprofile für eine bessere
Bildqualität interessanterweise wurden
die meisten dieser vissp Linsen zusammen
mit Artefakten aus der Wikingerzeit
entdeckt aber ihr handwerkliches Niveau
deutet auf ein Wissen über Optiken dass
es nach Ansicht der etablierten
Wissenschaft damals noch nicht gegeben
haben
dürfte es wird spekuliert dass diese
Linsen in büzans oder Osteuropa
hergestellt worden sein könnten aber das
erklärt nicht wie sie zu den Wikingern
auf Gotland
gelangten interessanterweise besaßen die
Goten von Gotland auch viele
sonnenruhensteine es gibt Vermutungen
dass diese Linsen zur Vergrößerung zum
Bau von Teleskopen und sogar zum
Entzünden von Feuer verwendet wurden
zwar wissen wir heute dass es
überzeugende Beweise dafür gibt dass
intensive Hitze einige antike Städte
oder Festungen in Glas verwandelt hat
doch scheint die eigentliche Ursache
entweder in einem Krieg oder in einem
kataklysmischen eereignis zu
liegen in den mittelalterlichen
Überlieferungen gibt es viele
Geschichten von riesigen feuern die vom
Himmel herabsteigen und Städte
vernichten diese Art von Erzählung ist
nicht neu wir haben alle von der
biblischen Geschichte von Sodom und
Gomorra gehört wo es Schwefel und Feuer
regnete ähnlich wie das griechische
Feuer die Frau von lot wurde in eine
Salzsäule verwandelt oder
verglast wenn es sich nicht um einen
Todesstrahl handelte waren einige
antikenkulturen möglicherweise in der
Lage Feuer über eine große Entfernung zu
projizieren und seine Hitze durch
spezielle Methoden zu
verstärken in Elias von Homer greifen
die Götter oft ein indem sie Feuer in
verschiedenen Formen herabschicken um
der ein oder anderen Seite zu
helfen Antike Texte aus China und Indien
beschreiben ebenfalls etwas das man als
fortschrittliche Kriegsführung
bezeichnen könnte nämlich Feuerpfeile
und andere Waffen die über große
Entfernungen verschossen werden
konnten einige behaupten dass es sich
dabei um ausgeschmückte Schilderungen
realer historischer Ereignisse handeln
könnte die möglicherweise eine Form von
antiker Technologie oder Naturphänomen
beinhalten auch die Kamera obskura steht
damit den
Verbindung das Konzept der Kamera
obskura das von Aristoteles im vier
jahrhundert vor Christus erwähnt und
später von dem chinesischen moisten und
dem irakischen Gelehrten ahasan
weiterentwickelt wurde zeigt das antike
Interesse an Optik und
lichtmanipulation chenku ein Staatsmann
aus der chinesischen songdynastie war
der erste der die Beziehung zwischen
Brennpunkten und der Lochkamera in
seinem traumpool Essay von 1088 nach
Christus klar
darlegte es gibt auch bibliche Berichte
wie die Trompeten bei der Schlacht von
Jericho die als möglicher Hinweis auf
antike Energiewaffen gedeutet werden
können der Erzählung zufolge
marschierten die Israeliten um die
Mauern von Jericho herum wobei die
Priester die die Bundes lade trugen in
die Hörner bließen die Stadtmauern
zerfielen dann auf wundersame Weise sod
dass die Israeliten einen verheerenen
Angriff durchführen
konnten handelt es sich hierbei um eine
Art antiker gerichteter Energiewaffe die
möglicherweise die Nutzung von
schallenergien
andeutet dieses Verständnis hat seine
Wurzeln in der antiken kymatik die in
der antiken Architektur für spirituelle
Bestrebungen eingesetzt wurde es ist
jedoch möglich dass dasselbe wissen auch
für ruchlosere Zwecke genutzt wurde z.B
um Zerstörung zu
verursachen das Buch der Offenbarung
geht noch tiefer und beschreibt die
sieben Siegel die sieben prosaunen und
das Ausgießen der sieben Schalen des
Zornes die alle zu katastrophalen
Ereignissen auf der Erde
führen so lässt die erste poraune Hagel
und Feuer vermischt mit Blut herabregnen
und verbrennt ein Drittel der Bäume und
alles grüne Gras Offenbarung 8 Vers
7 es ist gut möglich dass diese
Erzählungen eine Form von
fortgeschrittener möglicherweise
waffenartiger Technologie oder Phänomen
beschreiben und nicht nur göttliches
Eingreifen die Vorstellung von Trompeten
oder gezielten Waffen die örtlich
begrenzte Zerstörung verursachen ist ein
wiederkehrendes Thema in verschiedenen
mittelalterlichen Handschriften was
darauf hindeutet dass an diesen
Berichten etwas dran
ist und die Technologie des brennglases
ist nicht nur auf Archimedes beschränkt
wir sollten auch zwischen brennlinsen
und brennspiegeln
unterscheiden so soll beispielsweise
procl eine Figur aus dem 6 jahrhundert
eine solche Technik eingesetzt haben um
die vitalische Flotte während der
Belagerung von Konstantinopel zu
zerstören
auch alhazan erörtert Brenngläser in
seinem Buch der Optik das seinerseits
auf älteren griechischen Werken
beruht Roger Bacon der berühmte
Alchemist des 13 jahrhunderts schrieb
ebenfalls über die Möglichkeiten von
brenngläsern und anderen optischen
Geräten die Tatsache dass diese
Technologien von Alchemisten diskutiert
wurde lässt auf ein gewisses Maß an
Geheimhaltung oder Spezialwissen
schließen
es gibt zahlreiche alchemmistische
Stiche in denen diese Geräte abgebildet
sind und auch J Batista de la pororta
der Autor von Natural Magic spricht über
die Anwendung von
brenngläsern Stiche aus dem 17
Jahrhundert bestätigen dass diese Linsen
für praktische Zwecke wie das Entzünden
von Feuer verwendet wurden was ihre
Existenz und Verwendung um 1650
bestätigt
im Bereich der optischen Studien bietet
die Korrespondenz zwischen dem
wallisischen Mathematiker John bulkleay
und Thomas Harriot in den späten 1590er
Jahren mehr als man
denkt bullkleay Untersuchung über eine
plansphärische Linse mit einem
Durchmesser von 48 Fuß wurde
weitesgehend als die Träumereien eines
fantasievollen Geist abgetan aber eine
solche schnelle Ablehnung ist vielleicht
voreilig Harris umfangreiche
Berechnungen über die optischen und
brennenden Eigenschaften der Linse
deuten auf ein Maß an Ernsthaftigkeit
hin dass uns fragen lassen sollte ob es
sich lediglich um eine theoretische
Übung oder um die Erforschung von etwas
substanziellerem
handelt harriots Genauigkeit mit der
sowohl das Sign law als auch die
Interpolation des reflection table
anwendet zeugt von einem Wissenschaftler
der sich der Präzision verschrieben hat
dies legt nah dass er das Konzept der
großen Linse die in der Lage ist Objekte
aus der Ferne zu verbrennen nicht nur
als amüsantes mathematisches Problem
betrachtete außerdem arbeitete harriott
nicht
isoliert die Idee großer Brenngläser war
Teil einer englischen Tradition der
optikforschung befeuert durch kühne
Behauptungen wie die von Thomas dick der
behauptete dass die Brillengläser seines
Vaters Objekte in einer Entfernung von
einer halben Meile verbrennen
konnte angesichts harriots
systematischer entlafungen von Dick
Behauptungen durch seine Berechnungen
scheint es als ob Harriet sich in einer
faktenüberprüfungsmission befand um
dieses Wissen geheim zu
halten ich meine betrachtet die
zeitliche Abstimmung dieses Dialogs
Harriot untersuchte die Eigenschaften
einer enormen Linse zu einer Zeit als
das Interesse an Optik rapide wugs und
das Gebiet der optischen Waffen sich
über den Bereich der Alchemie und
volklore hinaus zu bewegen
begann seine Interesse an einer riesigen
Linse könnte daher nicht als
fantastische Vorstellung sondern als
gezielte Erkundung der Grenzen dessen
gesehen werden was wissenschaftlich
machbar war und vielleicht dessen was in
der Vergangenheit machbar war aber aus
bekannten Gründen verloren gegangen oder
vertuscht
wurde ob es sich nur nur um eine
Vertuschung oder eine verlorene Kunst
handelt die sorgfältige Studie einer
solchen kolossalen Linse zwingt uns dazu
zu überlegen welche Fähigkeiten in einem
weniger dokumentierten Zeitalter
verstanden und vielleicht angewendet
worden sein
könnten betrachten wir die bedeutenden
Beiträge die Brenngläser zur
Wissenschaft geleistet haben sie wurden
im chemischen Studium des 18
Jahrhunderts verwendet um Materialien in
geschlossenen Gefäßen zu verbrennen und
trugen zu wichtigen Entdeckungen
bei Linsen wie diese trugen zur
Entdeckung der
endpologistizierten Luft bei dem was wir
heute als Sauerstoff
kennen offensichtlich handelt es sich
hier nicht nur um einen Trick aus dem
zauberkabinett dies ist ein Gerät das
unser Verständnis der Welt grundlegend
geprägt
hat die brennlinse des Großherzogs der
Toscana wurde von Sir Humphrey Davy und
Michael Faraday am 27 März 1814
verwendet um einen Diamanten in
Sauerstoff zu verbrennen doch was
faszinierend ist ist dass diese
Technologie nicht nur in den Schriften
obskurer Geschichten verloren gegangen
ist oder auf Kinder beschränkt ist die
mit vergrößerungsgläsern
spielen die wissenschaftliche
Gemeinschaft von der islamischen Welt
bis zum mittelalterlichen Christentum
erforschte aktiv
Brenngläser also W ein Gerät wie das
Brennglas eine derart umfangreiche
dokumentierte Geschichte hat inklusive
eine bedeutende Rolle bei
wissenschaftlichen
Entdeckungen warum neigen wir so dazu
seine mittelalterlichen Anwendungen
abzulehnen insbesondere diejenigen die
möglicherweise von Genies wie Archimedes
genutzt
wurden ist es nicht denkbar dass
Archimedes die Grundprinzipien des
Brennglas aufgegriffen und sie mit
seinem beispielslosen Verständnis von
Mathematik Optik und Physik verstärkt
haben könnte
die Puzzelteile sind vorhanden aber
vielleicht ist es die Linse durch die
wir die Geschichte betrachten die eine
Anpassung
Bedarf könnte es sein dass wir zögern zu
glauben dass die alten vielleicht ein
Verständnis von dem hatten was wir als
moderne Technologie
betrachten ist es einfacher zu glauben
dass alle Brenngläser und Spiegel nichts
weiter als bloße Kuriositäten waren
anstatt gezielte wissenschaftliche Werk
Zeuge die Begriffe gerichtete
Energiewaffen oder directed energy
weapons tragen ein Hauch von
futuristischer wissenschaftlicher
Fiktion und Mystik mit
sich und doch wie wir gesehen haben
wurden die Grundprinzipien für solche
Waffen vor Jahrtausenden
gelegt es stellt sich die Frage wenn
diese Geräte in der Kriegsführung oder
in anderen Formen der Machtausübung
effektiv waren wäre es dann nicht
vorteilhaft für die herrschende Elite
diese Technologien geheim zu
halten das Wissen könnte als
Staatsgeheimnis eingestuft werden
vorbehalten für die
Mächtigen in diesem Szenario würde die
Mythologisierung dieser Werkzeuge als
wirksame Form der Desinformation dienen
die die allgemeine Bevölkerung im
Dunkeln lässt während die Technologie
für den exklusiven Gebrauch bewahrt
wird und vielleicht am interessantesten
ist dass diese Todesstrahl auf
Weltausstellungen eingesetzt wurden wie
z.B eine Vorrichtung namens
pyreliophorus die auf der
Weltausstellung in St Louis imah 1904
präsentiert wurde
entwickelt vom portugiesischen Priester
Manuel Antonio Gomez alias father
Himalaya war der purelioporus kein
durchschnittliches Brennglas anstelle
einer einzigen Linse verwendete er eine
konzentrische parabolische Anordnung von
Spiel spegel um Sonnenlicht auf einen
einzigen Punkt zu
fokussieren das Gerät konnte Materialien
auf erstaunliche
3500° Celsius erhitzen ausreichend um
verschiedene Metalle und Gesteine zu
schmelzen dies war nicht nur ein
Spektakel sondern auch eine
Demonstration dessen was mit
konzentrierter Sonnenenergie erreicht
werden konnte und erregte so viel
Aufmerksamkeit dass es auf der Messe
zwei Goldmedaillen und eine Silber
Medaille
gewann gomz ging bei seinem
bahnbrechenden Abenteuer keine
Kompromisse
ein er ließ den pyeloporus in mehreren
Rechtsgebieten patentieren darunter
Großbritannien unter der Patentnummer
gb190116181 und den Vereinigten Staaten
unter der Patentnummer US
797891 offensichtlich sei das
kommerzielle oder sogar militärische
Potenzial für sein Gerät das in der Lage
war solche wärmekonzentration zu
erzeugen weit über den Bereich
wissenschaftlicher Neugier
hinaus die Tatsache dass das Gerät ein
System verwendet um die Spiegel
kontinuierlich für die Sonnenausrichtung
zu drehen zeigt ein Maß an
Ingenieurskunst das Fragen
aufwirft angesichts der ERA
überschreiten die Fähigkeiten des
pyeliophorus sicherlich die Grenzen
dessen was zu dieser Zeit für möglich
gehalten wurde es lässt einen darüber
nachdenken was im frühen 20 Jahrhundert
oder sogar davor in Bezug auf die
Konzentration von Solarenergie und
optische Waffen möglicherweise in Arbeit
war also das war das magnum opus von
Gomez ein mechanischer Solar
todesstrahlofen der bei der
Weltausstellung von 1904 in St Louis
einen großen Eindruck
hinterließ
nicht nur gewann die Vorrichtung den
Hauptpreis sondern sie konnte
buchstäblich Temperaturen von fast 4000°
Celsus
erreichen stellt euch vor dass ein Gerät
aus den frühen 1900er Jahren bestehend
aus einer Anordnung von Spiegeln die mit
einem uhrsystem verbunden sind in der
Lage wäre Basaltgestein oder jedes dem
Menschen bekannten Metall alleine durch
die Kraft der Sonne zu
schmelzen es bestand aus drei
Hauptkomponenten eine Klappe aus
kristallin Material um die
Sonnenstrahlen aufzunehmen und zu
konzentrieren einem Ofen und einem
komplexen urwgsmechanismus um die
Position des Gerätes entsprechend der
Bewegung der Sonne
anzupassen es hatte sogar ein System um
die zu schmelzenen Materialien
automatisch zu
wechseln die Größe des St Louis Modells
war erstaunlich und umfasste eine 80 m
lange Parabel aus
6177 reflektierenden Spiegeln und war 1
10 m
hoch dies war nicht einfach nur eine
garagenerfindung es war ein
technologisches Wunder das weltweit
Aufmerksamkeit
erregte noch interessanter ist dass nach
all diesen Erfolgen FASA Himalayas
pyelioporus aus einem Lagerhaus in den
Vereinigten Staaten gestohlen wurde
indem es aufbewahrt
wurde obwohl ihm erhebliche Summen und
sogar die Staatsbürgerschaft der USA
angeboten wurden weigerte er Sicht sein
Inventar zu veräußern oder seine
Staatsangehörigkeit zu
ändern seine Erfindung hätte vielfältige
Anwendungen haben können von
industriellen schmelzprozessen bis zuur
Energieerzeugung doch angeblich ging es
in der Geschichte
verloren Gomes beschränkte sich nicht
nur auf
solarenergieerfindungen im Jahr 1913
baut er auch ein frühes Geoengineering
Gerät sodass das Konzept der
Wettermanipulation nicht nur dem Bereich
der Science Fiction entsprang es wurde
seit über einem Jahrhundert
experimentiert trotz dieser historischen
Beweise finden viele Menschen die Idee
der Wettermanipulation immer noch
abwegig dennoch arbeitete Emilia vor
mehr als 100 Jahren an einer Lösung für
dieses Problem ein
mehrkanonensystem entwickelt um Regen zu
erzeugen und ja ihr habt richtig gehört
eine kan die Regen
erzeugt die Einrichtung umfasste eine
polygonale Anordnung von Kanonen die
gleichzeitig abgefeuert werden konnten
und explosive Ladungen in den Himmel
schickten die Absicht war es sowohl
vertikale als auch horizontale Störungen
in der Luft zu erzeugen wolgen
kollidieren zu lassen und so regen
auszulösen so abwegig es auch klingen
mag erste Experimente im Gebiet ser
destrella behaupten tatsächlich regop en
erzeugt zu haben also funktionierte das
System sie sagen der Prozess sei zu
teuer gewesen und das Abschießen
ausreichend vieler Sprengstoffe um das
Wetter zu beeinflussen habe ein Loch in
den gesamten etar gerissen daher wurde
die Technologie trotz ihrer potenziellen
Wirksamkeit auf Eis
gelegt aber ich bin mir nicht sicher ob
ich diese Geschichte so einfach abkaufen
würde und die Geschichte endet nicht
dort tatsächlich geht sie bis nach dem
Ersten Weltkrieg weiter als Gerüchte die
Runde machten dass die Deutschen father
Himalayas Pläne gestohlen hatten um eine
Kanone zu entwickeln die
fälschlicherweise dicke Berta oder
Wilhelm geschützt genannt
wurde auch könnte der pyeliophorus
perheliophores oder pereliophores
ausgesprochen werden da es verschiedene
Versionen des Namens gibt die du
entdecken wirst wenn du dich mit dem
Thema
beschäftigst vielleicht wurde er
geändert aber dieses Konzept war nicht
übermäßig kompliziert die Idee existiert
seit
Jahrtausenden dioclis diskutierte schon
vor langer Zeit die leistungsstarken
Brenneigenschaften parabolischer Spiegel
und es gab Interesse an der Herstellung
großer
Linsen im Wesentlichen wäre lediglich
eine Vorrichtung die Sonnenlicht an
einem bestimmten Punkt durch einen
großen Spiegel oder ein Brennglas
fokussieren könnte erforderlich um als
primitivste Energiewaffe oder sogar als
rudimentärer Laser zu
fungieren also wurden Laser wirklich
erst Mitte des 20 Jahrhunderts erfunden
oder waren ähnliche Geräte schon den
antiken Zivilisationen
bekannt wenn solch ein Gerät existierte
dass Objekte schmelzen oder aus der
Ferne Feuer entzünden konnte wurde es
jemals für kriegswecker
eingesetzt könnte es verwendet worden
sein um Schiffe oder sogar ganze Städte
zu zerstören und sie aus den
Geschichtsbüchern zu
tilgen was denkst du besaßen die antiken
eine solche
Technologie gibt es wirklich nichts
Neues unter der Sonne lasst es uns in
den Kommentaren wissen und wenn ihr uns
unterstützen möchtet dann schaut doch
gerne in die Beschreibung dort findet
ihr einen Link zu Paypal das würde uns
sehr weiterhelfen ansonsten könnt ihr
die Videos natürlich auch mit euren
Freunden teilen das hilft
auch und mit dem gesagt ist alles was
wir hoffen können dass unser Verstand
entschleiert
wird lass alles los was du für wahr
hältst entspanne den Geist und stelle
die Frage verstehe ich wirklich was
diese Realität
ist