{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ou8g1xJZA-E","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Behaarter kleiner Mensch auf Video festgehalten \u29f8 Orang Pendek \u29f8 Kryptiden enth\u00fcllt! ","mylang":"de"}
hallo zusammen willkommen zurück ich
weiß schon dass einige von euch denken
werden oh mein Gott schon wieder eines
dieser blöden kryptiden Videos viele von
euch scheinen diese Art von Inhalten
wirklich zu genießen während andere
buchstäblich denken dass wir Trollen
oder kompletten unsen verbreiten
und das ist auch völlig in Ordnung so
wenn ihr es für dumm haltet dann
kommentiert doch einfach bitte und sagt
uns warum ich persönlich glaube dass
etwas an diesen Videos dran ist und je
mehr wir unseren Verstand für diese
Möglichkeiten öffnen desto mehr können
wir
entdecken es geht nicht darum zu sagen
dass diese Videos unbestreitbare Beweise
sind sondern viel mehr darum unseren
Geist zu öffnen und wirklich zu
hinterfragen was in der Welt in der wir
leben möglich sein
könnte
jemand hat uns diesen Link in den
Kommentaren zu unserem thailandv
geschickt und für mich ist es eines der
besten kryptiden Videos dass ich je
gesehen habe es ist ein ziemlich
gradliniges Video das eine haarige
kleine Person zu zeigen
scheint für mich scheint es keine
videomanipulation zu sein und ich
bezweifle stark dass es sich um eine
weitere Performance oder ein Kostüm
handelt da ist definitiv irgendetwas im
Gange und wir alle haben das Recht
Fragen zu stellen
si
pa balikin balikin
balikinentar entaruar
AR Parang Parang AK Parang Ada Parang
pis
das Video ist ziemlich schnell und
verwackelt also werfen wir einen Blick
auf einige Standbilder es sieht so aus
als ob diese dirtbiker durch denewald
auf der Insel Sumatra in Indonesien
fahren während Sie diesen Weg entlang
fahren erschreckt sich ein kleines Wesen
und beginnt vor ihn
wegzulaufen sie können sehen dass dieses
Wesen einen sperr trägt und behaart zu
sein scheint was in den Artikeln die
über dieses Video Berichten nicht
wirklich erwähnt wird es bewegt sich
ziemlich schnell und rennt ins hohe Gras
um zu
entkommen die Leute auf den Motorrädern
folgen ihm da sie ziemlich schockiert
über das sind was sie gerade gesehen
haben die Aufnahmen sind verwackelt und
überbelichtet aber es gibt ein paar
Standbilder die zeigen dass es sich
tatsächlich um ein Lebewesen
handelt es sieht nicht wie ein
menschlicher Teenager aus der in der
Wildnis eines verlorenen Stammes lebt
und es ist auch nicht zwergwüchsig denn
wenn man sich die Proportionen ansieht
ist es eindeutig ein erwachsener Mensch
von kleinerer
Statur es ist wirklich faszinierend denn
in diesem Gebiet haben National
Geographic und History Channel über die
Entdeckung der Knochen eines alten
pigmenenvolkes berichtet was mir ein
wenig suspekt
vorkommt
das Problem ist jedoch dass sie diese
Wesen ähnlich datieren wie die
Höhlenmenschen also vor tausenden und
abertausenden von
Jahren aber das ist nicht nur eine
fantastische Idee die Mainstream Medien
leugnen auch nicht dass dieses Video
echt ist es gibt keine Überprüfung der
Fakten und die Verbreitung der Nachricht
hat die Aufmerksamkeit der Regierung von
ATI erregt die ein Suchteam entsandte um
das Volk der Mante zu finden und seine
tatsächliche Existenz
uchen als ob sie die echten Ergebnisse
veröffentlichen würden die sie entdecken
denn das würde wahrscheinlich die
moderne Evolutionsgeschichte
entkräften warum gibt es kleine haarige
humanoide Wesen im Wald das würde viele
Fragen
aufwerfen das Volk der mantee ist einer
der ältesten ethnischen Gruppen die
häufig in der legendären folklor erwähnt
werden die angeblich in atche Indonesien
Leben der mystische Stamm der Mante soll
kleiner als der Durchschnittsmensch sein
und fliehen wenn sie Menschen der
Außenwelt
sehen es gibt eine Aufzeichnung aus dem
17 Jahrhundert in der behauptet wird
dass zwei Mante Stammesangehörige
gefangen genommen und dem Sultan
vorgeführt wurden aber natürlich sagen
Mainstream Experten dass dies alles nur
eine Legende ist und dass es keine
Beweise gibt nun ich denke viele von uns
sind der Meinung dass dieses Video etwas
anderes aussagt und mir ist nichts
bekann was die Legitimität dieses Videos
widerlegt diese Experten sagen uns dass
auf der indonesischen Insel Flores auf
der anderen Seite des aschipels vor etwa
50 000 Jahren eine uralte Rasse kleiner
hobbitähnlicher Menschen
lebte sie waren etwa eineinhalb Meter
groß und hatten kleinere
Gehirne Fossilien des Flores Hobbit
zeigen dass diese frühen Menschen
kleinere Gehirne und kein Kinn
hatten es wird aber nicht erwähnt dass
diese Wesen Haare hatten und es ist
spannend darüber nachzudenken dass sie
vielleicht völlig separat von den
Menschen sind so dass wir verstehen
können warum sie dies geheimhalten
wollen das beginnt sich mit anderen
kryptiden aus der ganzen Welt zu
verbinden sind es vielleicht andere
Versionen von
Menschen der kleine Stamm war auch als
Jäger und gorillakrieger bekannt als die
Holländer im 19 Jahrhundert Indonesien
besetzten die Nachricht von der Kreatur
erreichte den Westen erstmals Anfang des
20 Jahrhunderts durch niederländische
Kolonisten im Jahr 1918 berichtete der
Gouverneur von Sumatra LC westening über
ein Ereignis das sich 1910
ereignete Zitat ein junger aus padangen
der als Aufseher bei heren van ha
angestellt war musste die Grenzen eines
Stück Landes abstecken das für eine
lange Pacht beantragt worden war eines
Tages ging er mit einigen Arbeitern in
den Urwald der barisanberge bei loebek
salasik plötzlich sah er in etwa 15 m
Entfernung ein großes niedrig stehendes
Wesen das wie ein Mensch lief es war
sehr behartt und kein
orangurutan aber sein Gesicht war nicht
wie das eines gewöhnlichen Menschen
Zitat Ende andere haben spekuliert dass
es sich um einen Oran pendeck handelt
was wörtlich kleiner Mann bedut
sich aber auf kryptiden in abgelegenen
und bergigen Wäldern Sumatras
bezieht denn wenn sie behaupten könnten
dass es sich nur um einen verlorenen
Stamm handelt könnten sie sagen dass es
sich nur um eine Deformation oder einen
Zwergenwuchs handelt aber wenn es sich
um eine Art kryptit handelt ist das
etwas ganz
anderes Forscher haben seit den 1920er
Jahren zahlreiche Sichtungen von Oran
pendek gemeldet von denen sie glauben
dass sie nicht größer als cm sind diese
humanoide Kreatur soll zweibeinig sein
aber mit einem dicken Fell bedeckt
ungeachtet seiner Größe ist es
unglaublich stark und soll die Kraft
haben kleine Bäume aus dem Boden zu
reißen so Exempl das ist als den
Affenmenschen von Sumatra
bezeichnet
westening berichtet von einer weiteren
Begegnung aus dem Jahr 1917 ein Herr
osting Besitzer einer Kaffeeplantage in
dataran befand sich in Wäldern am Fuße
des buit Kaba als er in etwa 30 Fuß
Entfernung eine Gestalt auf dem Boden
sitzen sah laut osting Zitat sein Körper
war so groß wie der eines mittelgroßen
Eingeborenen und er hatte dicke kantige
Schultern die überhaupt nicht abfallend
waren die Farbe war nicht braun sondern
sah aus wie schwarze Erde eine Art
staubige schwarz mehr grau als
schwarz er bemerkte eindeutig me
Anwesenheit er drehte nicht einmal den
Kopf sondern stellte sich auf die Füße
er schien genauuso groß zu sein wie ich
etwa
175 da sah ich dass es kein Mensch war
und ich wich zurück denn ich war nicht
bewaffnet das Wesen ging einige Schritte
ohne die geringste Eile und griff dann
mit seinem wahnsinnig langen Arm zu
einem Bäumchen das unter seinem Gewicht
zu zerbrechen drohte und sprang in aller
Ruhe auf einen Baum wobei es sich in
großen abwechseln von rechts nach links
schwang Zitat
Ende die Sichtungen hielten bis in die
1920er Jahre an einige von ihnen aus
nächster
Nähe im Mai 1927 berichtete ein
holländischer plantagearbeiter namens
krama der in kirinki lebte dass er einen
Oran pendek aus einer Entfernung von nur
10 m gesehen habe er hatte lange Haare
und schwarze Haut das Wesen rante davon
und hinterließ klein eine menschliche
Fußabdrücke ebenfalls im Jahr 1927 soll
ein Oran pendeek in einer tigerfalle
gefangen gewesen sein konnte sich aber
anscheinend
befreien die Blutspuren dies es
hinterließ wurden von dem Zoologen dmann
untersucht der zu dem Schluss kam dass
sie nicht von einem Bären Gibbon oder
Menschen stammen in den 1930er Jahren
ließ das Interesse an der Kreatur nach
vielleicht auch wegen des Ausbruchs des
Zweiten Weltkrieges und des
daraufolgenden indonesischen
unabhängigkeitkampfes erst als die
Engländerin debi matia in den späten
1980er Jahren mit ihren Forschungen
begann rückte das Tier wieder in den
Blickpunkt der Öffentlichkeit matia
blieb in Sumatra und begann
Augenzeugenberichte zu sammeln die
schließlich mehrere Bände füllen sollten
1990 hatte sie ihre eigene Sichtung
Zitat ich habe es Mitte September
gesehen ich war schon vier Monate hier
draußen zu diesem Zeit Punkt war ich mir
90% sicher dass es hier etwas gibt das
nicht nur traditionelle Märchen sind als
ich es sah sah ich ein Tier das in
keinem der Bücher die ich gelesen hatte
in keinem der Filme die ich gesehen
hatte und in keinem der Zoos die ich
besucht hatte ähnlich
aussah es ging tatsächlich wie ein
Mensch und das war ein
Schock es war ein relativ kleiner immens
starker nicht menschlicher
Primat aber es war sehr graziel das war
das merkwürdige wenn man sich das Tier
ansieht könnte man sagen es ähnelt einen
siamang oder einem flinken giborn auf
Steroiden es sieht aber nicht wie ein
orangutan aus ihre Proportionen sind
ganz anders es ist gebaut wie ein Boxer
mit immenser
oberkörperkraft es hatte eine prächtige
Farbe bewegte sich zweibeinig und
versuchte nicht gesehen zu werden Zitat
Ende also was denkt ihr ist es nur ein
weiteres Bullshit Video um eine zufällig
kleine Person im Wald zu dramatisieren
oder geht hier etwas anderes vor sich
das uns verborgen geblieben ist eine
Gruppe von intelligenten haarigen
kleinen Wesen die seit tausenden von
Jahren in dieser Gegend leben und über
die man seit dem 17 Jahrhundert Bescheid
weiß ich kann nicht anders als mich zu
fragen warum wir lokale und Einheimische
Geschichten nicht als mehr als nur
Fantasie ansehen warum gehen wir davon
aus dass wir von denen so viele von uns
noch nie außerhalb ihres eigenen Landes
waren so viel über die Welt und ihre
Bewohner wissen weil wir auf unseren
Sofas gesessen und eine Dokumentation im
History Channel gesehen
haben warum wird es als verrückt
angesehen einfach nur Fragen zu
stellen ich finde es ziemlich
eingebildet von uns zu glauben dass wir
alles wüssten weil wir in die Schule
gegangen sind und ein paar Worte von
einem Typen namens darwiin wiedergekut
haben ich denke scharsft hat es am
besten ausgedrückt als er sagte Zitat
Menschen mit einem psychologischen
Bedürfnis an Wunder zu glauben sind
nicht voreingenommener oder
leichtgläubiger als Menschen mit einem
psychologischen Bedürfnis nicht an
Wunder zu glauben Zitat
Ende bitte teilt uns eure Meinung in den
Kommentaren mit ist dies nur ein gut
organisierter Schwindel oder ist diese
Welt viel vielfältiger und bizarrer als
man uns glauben machen
will ich bedanke mich für eure
Aufmerksamkeit und für all die
Unterstützung in der letzten Zeit alles
was wir nur hoffen können ist dass unser
Verstand
entschleiert
wird lass alles los was du für wahr
hältst entspanne den Geist und stelle
die Frage verstehe ich wirklich was
diese Realität
ist