{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wUvv9IL76N8","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,ASTROLOGIE ERKL\u00c4RT ","mylang":"de"}
der begriff astrologie hat mittlerweile
viele bedeutungen aber diese
präsentation wird erklären wie sie
funktioniert und wie sie die kosmologie
des zufalls entlarvt eine verbreitete
reaktion von menschen die mit dem griff
astrologie konfrontiert werden ist das
haben ein paar flammende gas bälle die
millionen von lichtjahren entfernt im
weltraum schweben mit mir oder meinem
bewusstsein zu tun das ist doch totaler
new age quatsch die wissenschaft kann
das leicht widerlegen
wenn sich die erde tatsächlich durch den
weltraum bewegen würde würde sich auch
alles andere bewegen und es gäbe keine
einheitlichen konstellationen all die
anderen planeten sterne und
sternensysteme würden sich in ihrer
eigenen zufälligen richtungen bewegen
und während und verfolgbar ich bin nicht
hier um fakten zu liefern sondern sich
auf einer reise mitzunehmen wenn du
wirklich neugierig bist dann lass mich
dir zeigen was astrologie wirklich ist
wie du sie in seinem täglichen leben
nutzen kannst und wie sie beweist dass
wir in einer besonderen realität leben
lasst uns beginnen astro theologie und
die religion des zufalls was wäre wenn
ich dir sagen würde dass seine geheime
geschichte der welt gibt die seit
jahrhunderten überliefert und dann in
die geheimgesellschaften weitergegeben
wurde ich weiß dass die meisten von euch
das absolut lächerlich finden aber ein
großer teil der menschen die unsere
geschichte schufen glaubten an das
okkulte
antike historiker berichten dass es in
ägypten griechenland und rom in
öffentlichen tempeln in orten wie tb
neuses und ephesos mysterien holen gab
hier wurden einige der grössten führer
der antike in meditation und okkulten
techniken unterrichtet einige widmeten
sich jahrelang der vorbereitung auf
diese reise zum beispiel platon kilos
herodot alexander der große caesar
augustus cicero und viele andere
diese persönlichkeiten wurden in einem
geheimen philosophie eingeweiht eine
geheimlehre die in der heutigen zeit
unterdrückt und vor uns verborgen wurde
einige der übungen in diesen schulen
beinhalten sinnes entzug atemübungen
halluzinogene drogen und verschiedene
arten der umlenkung von sexueller orgon
energie der zweck dieser übung war es
einen veränderten bewusstseinszustand
herbeizurufen der es in eingeweihten
ermöglicht die welt aus einer völlig
anderen perspektive zu sehen in der
antiken welt war das verständnis der
realität oder die enthüllung der wahren
natur der realität eines ihrer best
gehüteten geheimnisse mit rom und im
christentum wurde alles unterdrückt
diese heilige kunst wurde als ketzerisch
eingestuft und werde bei der ausübung
dieser heiligen kunst erwischt wurde
wurde bei strengen bestraft die wahrheit
ist dass dieses heilige wissen nicht
verschwunden ist die herrschende elite
wurde weiterhin im geheimen unterrichtet
für die massen wurde nur das exotische
verständnis dieser heiligen lehrern
propagiert in den mainstream medien
hören wir von den illuminaten meist mit
einem humorvollen unterton um das
publikum zu beruhigen dass es sich nur
um einen dummen millionärs club handelt
über die rosenkreuzer die ist an stars
die tempelritter skull and bones und
unzählige andere von denen wir nichts
wissen wird hingegen kaum gesprochen es
ist eine gängige schlussfolgerung dass
diese geheimen clubs existieren um ein
bestimmtes wissen zu bewahren und ein
bestimmtes bewusstseins niveau unter der
masse über medien wie fernsehen soziale
medien filme und spiele aufrecht zu
erhalten sie tun dies indem sie elemente
der wahrheit in fantasievolle lügen
einbauen so dass die wahrheit direkt vor
unseren augen liegt aber nicht erkennbar
ist ohne parabeln oder die kunst der
allegorie zu verstehen
es ist die wissenschaft die entscheidet
was real ist was unser sinn und zweck
ist und wir unser leben nach dem tod
aussieht es ist für viele von uns schwer
zu akzeptieren dass es nach dem tod
vorbei ist
anstelle der angst auf dem
scheiterhaufen verbrannt zu werden muss
der moderne maria befürchten dass ein
ruf ruiniert wird die meisten der
kommentare die sich negativ über die
idee der flachen erde äußern haben wenig
bis gar kein verständnis für das okkulte
sie denken dass die einzige möglichkeit
das globus modell loszulassen darin
besteht dass die flache erde
wissenschaftlich bewiesen wird konzepte
wie das empfangen von wissen von einem
wesen jenseits des schleiers oder der
gedanke dass geheime gruppen von
menschen gibt die das bewusstsein der
menschlichen rasse unterdrücken werden
oftmals als der inbegriff des wahnsinns
angesehen dennoch haben erstaunlich
viele berühmte persönlichkeiten heimlich
die antike philosophie und die möglichen
zustände kultiviert die in den
geheimgesellschaften geleert werden
einige beispiele sind karl der große
dante janecek shakespeare leonardo da
vinci michelangelo bach mozart beethoven
und sogar napoleon
ein zitat von jp morgan millionäre
brauchen keine astrologen milliardäre
schon heute nutzen viele der
erfolgreichsten unternehmen die
astrologie für ihre geschäfte jp morgan
apple und viele der erfolgreichen wall
street händler einige behaupten sogar
dass die regierung der vereinigten
staaten astrologen und andere hellseher
verschiedener fachrichtungen einsetzt
es ist allgemein bekannt dass ganze
zivilisationen auf den grundlagen der
astrologie aufgebaut wurden es gibt
verschiedene pyramiden und tempel die
noch heute zu den sternbildern an
unserem himmel ausgerichtet sind die
antiken menschen verehrten die planeten
als götter und diese götter hatten alle
eine geschichte diese mythen halfen
ihnen zu wissen wann sie sehen kriege
planen und wann sie ernten sollten die
phrase wie oben so unten deutet darauf
hin dass die bewegungen dieser
himmelskörper die ereignisse auf der
erde widerspiegeln die
elektromagnetische energie die vom licht
der sterne ausgeht erzeugt eine
spezifische speck tagung die das
geschehen auf der erde so beeinflusst
die meisten der berühmten
persönlichkeiten die ich erwähnt habe
hatten glaubenssysteme die aufgrund der
schieren widersprüche zu dem was uns die
moderne wissenschaft heute sagt
verspottet werden und doch gehören sie
zu den talentiertesten und
bemerkenswertesten menschen der
geschichte sollen wir wirklich annehmen
dass diese personen der vergangenheit
mangels der intellektuellen und
technologischen vorteile der
wissenschaft einfach umgebildet waren
es wird dich überraschen dass selbst in
der heutigen zeit viele immer noch die
selben überzeugung von es sind nicht nur
verrückte betrügerische hellseher oder
fantastische autoren sondern die
begründer der modernen
wissenschaftlichen methode die
rationalisten die gegner des
aberglaubens könnte es sein dass gerade
die menschen die am meisten dazu
beigetragen haben dass heutige
wissenschaftlich orientierte und
materialistische weltbild zu formen
insgeheim an etwas anderes geglaubt
haben newton keppler wollte er thomas
keindorf washington benjamin franklin
leo tolstoi edison tesla gandhi und
wilhelm reich sind nur einige beispiele
was der großteil der modernen
gesellschaft noch nicht verstanden hat
ist dass diese persönlichkeiten in eine
geheime tradition eingeweiht waren mit
schlüssel inhalten wie dem glauben an
die macht des geistes über die materie
und der vorstellung dass in der lage
waren informationen aus körperlosen
wesenheiten zu extrahieren biographien
der neuzeit übergehen diese tatsache
bequemerweise und wenn sie es doch
aufgreifen können sie als ein hobby eine
vorübergehende verwirrung oder amüsante
idee ab mit denen diese persönlichkeiten
vielleicht herumgespielt haben oder sie
waren einfach nur metaphorisch aber
niemals könnte es sein dass sie es
tatsächlich ernst gemeint haben wie wir
jedoch sehen werden übersetzte newton
die smaragd tafeln von poß und war
während seines gesamten erwachsenen
lebens ein praktizierender alchemist er
betrachtet die alchemie als sein
wichtigstes werk nicht die physik wollte
er praktizierte in all den jahren in
denen das intellektuelle leben europas
beherrschte zeremonielle magie deutsch
vorschicken beschwor einen großen
geister am himmel als er die stadt
gründete die seinen namen tragen sollte
und als napoleon sagte er weiter von
seinem stern geleitet sprach er von dem
großen geist der eben sein schicksal
zeigte und den unverwundbar und
großartig machte die geschichte hat
dieses wissen stets vor der
öffentlichkeit geheim gehalten selbst zu
zeiten zarathustras wurde die geheim
lehrer der mysterien schule durch das
halten einer golden schriftrolle
symbolisiert
daran hat sich nichts geändert die
tradition wurde bis in die neuzeit
weitergegeben und heute sind die
verbleibenden staturen und monumente der
antike mit dieser geheimlehre versehen
werden die welt nur wüsste dass diese
geheimen gesellschaften ihren
eingeweihten beibrachten wie man mit den
astralkörper in andere welten reist dann
könnten sie selbst den beweis sehen dass
der geist tatsächlich eine wirkung auf
die materielle welt hat
esoterische eingeweihte wie paracelsus
giovanni battista della porta cornelius
agrippa oder emanuel siedenburg haben
seit jahrhunderten darüber geschrieben
aber in all diesen fällen richtete sich
die schrift an die menschen die bereits
eingeweiht waren diese texte verbergen
ebenso viel wie sie offenbaren du wirst
feststellen dass es im internet keinen
klaren leitfaden zu den geheimen lehrern
wird deshalb habe ich die initiative auf
mich genommen in dem bestreben dass die
massen diese informationen erhalten und
die welt auf eine neue weise wahrnehmen
können ich bin dankbar für die vorteile
der wissenschaft aber was die
wissenschaft geworden ist ist eine
kosmologie verstehst du die wissenschaft
ist großartig im systematischen studium
der struktur und des verhaltens der
physischen welt aber was die
wissenschaft uns nicht sagen kann ist
warum wir hier sind und wie das
bewusstsein entstanden lässt die
kosmologie des zufalls ist das was die
gesellschaftliche perspektive der
realität unbewusst oder bewusst
dominiert sie bringt dich dazu zu
glauben dass die welt aus dem zufall
entstanden ist dieses grundprinzip
implizit für die gesamte glauben
struktur dass das leben bedeutungslos
ist
ich habe hunderte von kommentaren von
christen erhalten in denen es heißt dass
die flache er der absolut lächerlich
isst was für ein widerspruch nicht wahr
wenn du religiös bist was wir übrigens
nicht sind auch wenn dies eine gängige
annahme ist wir sind keine christen wir
sind denker wenn du ein christ bist
widerspricht denn glaube dem glauben
dass die erde eine kugel ist denn das
christentum ist aus diesen alten
mysterien schulen hervorgegangen das was
die römer als heidentum bezeichneten war
die quelle aus dem das material stammt
astro theologie und religion der gedanke
dass die antike astrologie und religion
miteinander verbunden ist ist keineswegs
neu es wurde von studenten der
komparativen mythologie schon
hunderttausendfach aufgezeigt wir können
die ähnlichkeiten zwischen astrologie
und religion nicht einfach leugnen ohne
das gesicht zu verziehen schauen wir uns
also den ansatz an und sehen wir ob die
ideen unserer heutigen welt irgendeine
gültigkeit oder einen platz hat
vielleicht ist die astro theologie eine
gemeinsame grundlage für die religionen
der welt den spuren davon sind überall
auf der welt in irgendeiner form zu
finden kannst du wirklich die
unglaublichen statistiken leugnen dass
dies nur ein zufall war die ersten
sterne beobachter auf ihren hohen türmen
befanden sich im lande babel diese
sterngucker waren astronomische priester
und zu diesem zeitpunkt gab es keine
unterscheidung zwischen wissenschaft und
religion
wir können sagen dass die wissenschaften
mit ziemlicher sicherheit ursprünglich
wegen ihres religiösen inhalts
kultiviert wurden oder aus dem grund
dass ihm dazu beitrugen die religiösen
überzeugungen der menschen zu
unterstützen
wir haben festgestellt dass die tempel
die ersten hochschulen waren und dass
die alten türme und paläste der götter
die ersten astronomischen observatorien
waren man liebt
es gibt eine bekannte legende die besagt
dass die sternbilder von den wirten der
welt benannt wurden als sie nachts auf
ihre herden aufpassten und nichts zu tun
hatten ließen sie ihrer fantasie freien
lauf indem sie die sterne zu mustern
zusammenfügten und bilder von
verschiedenen kreaturen projizierten es
ist wahrscheinlich dass diese hirten die
hirten priester oder hörten könige der
alten zeit waren die priester der antike
wussten dass die astronomie die
wissenschaft von der anatomie des
universums war und in gewissem maße
glaubten dieselben antiken dass das
universum der körper eines gesegneten
gottes war so dass sie die astronomie
als die anatomie oder physiologie des
körpers der gottheit betrachteten diese
gottheit wurde als dieser gott
dargestellt der in der unendlichen
vielfalt seiner eigenen teil und glieder
ausgedehnt und verteilt ist auf jeden
fall haben die menschen zu einer sehr
fernen zeit viel über astronomie gelernt
es ist ziemlich wahrscheinlich dass es
bei diesem thema zyklen des erinnert und
vergessens gegeben hat schauen wir uns
einige populäre beispiele aus der
religion an hier haben wir uns von
ägypten hat am 25 dezember geburtstag er
wurde von einer jungfrau geboren isis
der stern des ostens geschluckt von drei
königen wurde mit zwölf jahren ein
lehrer wurde mit 30 von arup getauft
hatte zwölf jünger mit denen er umher
reiste er verbrachte wunder wurde als
die wahrheit lamm gottes und das licht
bezeichnet wurde von typ von verraten
und wolle gekreuzigt und war drei tage
lang tot bevor er wieder zum leben
erwachte
jesus von nazareth wurde ebenfalls am 25
dezember von der jungfrau maria geboren
wurde ein stern im osten genannt wurde
von drei königen geschmückt war im alter
von zwölf jahren ein lehrer wurde im
alter von 30 jahren von johannes dem
täufer getauft hatte zwölf jünger mit
den erreichte und wunder vollbrachte und
war auch als die wahrheit das lamm
gottes und das licht bekannt er wurde
von judas verraten wurde gekreuzigt und
war drei tage lang tot bevor er wieder
zum leben erwachte
christa aus indien geboren von einer
jungfrau de baki wurde der stern des
ostens genannt vollbrachte wunder mit
seinen jüngern und kehrte nach seinem
tod und leben zurück
nitra geboren am 25
dezember von einer jungen frau nahm an
hatte zwölf jünger die mit ihm um her
reisten und nachdem er drei tage lang
tot war kehrte ins leben zurück sein tag
der anbetung ist der sonntag dionysos
von griechenland geborener
fünfundzwanzigster dezember von einer
jungfrau vollbrachte wunder wie die
verwandlung von wasser in wein wurde als
könig der könige bezeichnet alpha und
omega wurde nach dem tod wiederbelebt
darüber hinaus haben wir uns ihres odin
indra barometers und viele weitere
figuren die in dieser allgemeine form
passen aber ich denke der punkt ist
gemacht die frage ist warum warum gibt
es so viele offensichtliche
ähnlichkeiten wenn die zivilisation so
isoliert gewesen wäre wir uns die
traditionelle wissenschaft lehrt dann
hätte es für so viele kultur und keine
möglichkeit gegeben diese geschichte
gemeinsam zu erzählen der sterne im
osten bezieht sich auf sirius dem
hellsten stern am nachthimmel
am 24 dezember steht er in einer linie
mit den drei sternen im gürtel des orion
diese drei sterne werden seit jeher als
die drei könige bezeichnet und ihre
bewegungen spiegeln die geschichte der
drei weisen könige wieder die dem sohn
gottes folgen von dem in vielen
religionen die rede ist
astrologie und hellseherei in der
heutigen zeit gibt es wahrsager online
heiler spirituelle gurus und es kann
sehr leicht sein manipuliert zu werden
wenn man sich diesem thema erstmals
nähert wenn man den begriff astrologie
hört denken die meisten menschen an
geburts astrologie dabei handelt es sich
um ein system der astrologie die die
position der sonne auf dem tierkreis zum
exakten datum zur exakten zeit und zum
exakten ort der geburt ermittelt
je nach der beziehung der sonne zu
anderen körpern können dann bestimmte
merkmale der persönlichkeit oder des
lebenswegs einer person bestimmt werden
stelle dass wir eine momentaufnahme in
der zeit vor die tierkreiszeichen und
die planeten sind okkulte kräfte oder
verborgene kräfte diese kräfte sind
spirituelle prinzipien die die
grundlegenden archetyp ischen eigen in
unserer realität oder gottes sind es ist
wichtig die energien zu beobachten die
vorhanden sind wenn jemand geboren wird
weil es dem beobachter erlaubt die
potenziellen stärken und schwächen der
spezifischen idee des unternehmens oder
der person zu verstehen wenn man die
energien die in einem subjekt vorhanden
sind versteht kann man lernen welche
energien dem subjekt zu gute kommen auf
diese weise kann man feststellen welche
tage am erfolgversprechendsten sind und
welche man besser meiden sollte dies
basiert nicht auf glück sondern auf der
kompatibilität der energie des subjekts
und des betreffenden tages ich würde
behaupten dass ein großer prozentsatz
der menschen die sich selbst als
spirituell bezeichnen oder sich für
okkultismus interessieren sich in
wirklichkeit selbst widersprechen wenn
sie sagen dass sie glauben dass wir auf
einem sich drehenden globus befinden
oder das bier aus einem zufälligen
urknall entstanden sind ich hoffe dass
du am ende des videos den ganzen unsinn
der moderne astrologie hinter dir lassen
kannst magie wurde unterdrückt zerstört
und verzerrt wir sind mit new age
material zurück geblieben dass uns die
grundlegenden konzepte gibt sie aber bis
zu einem punkt verzerrt an dem es
bedeutungslos wird um die astrologie zu
verstehen müssen wir die astor theologie
verstehen vielleicht hast du diesen
begriff noch nie gehört ich denke dass
es absicht denn wenn wir die
astrobiologie verstehen würden müssten
wir die wurzeln aller religionen und die
werkzeuge die jedes große unternehmen in
der welt bis zum heutigen tage benutzt
diese himmelskörper und ihre symbole
stehen heute für universelle archetypen
oder wahrheiten ist tarot nur ein
kartenspiel fantasten oder steckt
vielleicht mehr rente dieser kunst
möglicherweise werden die karten mit
ihren symbolischen universell
verschlüsselten botschaften nach dem
zufallsprinzip in ein system der
hellseherei eingeordnet das den
praktizierenden zu einem besseren
verständnis der jeweiligen frage führt
andere formen des hell sind in das
chinesische ii ging
das lesen von teeblättern das beobachten
von kristallen das huhn lesen und die
astrologische vorhersage das ziel des
felsens ist es sich selbst von der
ausübung der schwarzen magie abzuhalten
manche unterscheiden zwischen schwarzer
grauer und weißer magie und die
folgenden definition variieren
meiner ansicht nach sind die weiße magie
der entwicklung des höheren selbst
schwarze magie ist jede magie die gegen
den rat des höheren selbst oder der
intuition gerichtet ist das ist die
wahre bedeutung von gut und böse sich
gegen die gottgegebene bestimmung zu
stellen die durch kreative inspiration
und geistige disziplin zu einem spricht
wenn wir anfangen von grauem ag zu
sprechen wird die grenze sehr dünn
wer darf entscheiden wofür magie
eingesetzt wird wir praktizieren täglich
magie das ziel ist nur die verschiedenen
qualitäten der magie zu organisieren
wir haben magie die für die entwicklung
des höheren selbst geeignet ist und
magie die sich leicht in egoistischen
wünschen verlieren kann
das tarot und die reiche symbolik die
sich dahinter verbirgt haben ihren
ursprung bei den antiken droiden die ist
dann an die phönizier weitergaben die
die ägyptische und dann die griechische
kultur lernen eingeweihte die in die
mysterien eingeführt wurden gingen
unterirdisch über versteckte gänger zu
der großen pyramide selbst wo sie diese
symbole erhielten um erleuchtet zu
werden hier ist die faktenbasierte
geschichte erstmals erwähnt wurde das
tarot im jahr 332 von alfons dem 11
könig von leon und kastilien er verbot
ist zusammen mit anderen glücksspielen
1337 schrieb johannes ein mönch aus
deutschland dass das tarot dazu
verwendet werden kann moral zu leeren im
jahr 1392 kaufte karl der sechste von
frankreich drei sätze des großen arkana
von einem mann namens krimi nur um
14/100 umfasste die italienische version
bekannt als tarot kino über 100 karten
einschließlich des tierkreises und der
so genannten christlichen tugenden
die meisten menschen denken anders war
sagen wenn sie ein hellseher denken war
sagen bedeutet jemanden zu sagen dass
etwas passieren muss hellsehen sagt
nicht dass etwas passieren muss sondern
es halt nur die qualität dessen auf was
passiert wenn man den eingeschlagenen
weg fortsetzt betrachtet zum beispiel
einer tarot lesung als eine
momentaufnahme derzeit eine zufällige
anordnung alter symbolischer bilder die
die zu den eigenschaften führen die mit
der aktuellen frage verbunden sind es
ist keine festgelegte antwort
dieses beispiel verwenden wir dass tosca
rodek einfach wegen der eleganz und
tiefe seiner symbolik stellen wir also
eine frage was wird das ergebnis sein
wenn ich mal die anwende um ein neues
auto zu bekommen
während du dich auf deine frage
konzentrierst möchte die karten auf eine
beliebige weise fahrer mit dem mission
fort bis zu verneinen hören selbst das
gefühl bekommst aufzuhören
teile die karten in drei stapel
aufnehmen die karten von rechts nach
links auf in umgekehrter reihenfolge wie
du die karten getrennt hast die karten
werden in einer bestimmten
systematischen reihenfolge ausgelegt die
eine symbolische bedeutung hat
die ersten drei karten bilden das obere
nach unten gerichtete dreieck die karten
vier fünf und sechs bilden das untere
nach oben gerichtete dreieck die karte 7
konnte die mitte zwischen die beiden
dreiecke wenn du sie um drehst musste
sie in der gleichen position umdrehen
damit sie ihre aufrechte oder umgekehrte
ausrichtung nicht ändern
3 1 und 2 um beide positionen stehen für
unbekannte spirituelle einflüsse k2 hat
eine stärkere wirkung als karte 1
deutet diese
dre karte drei um sie steht für einen
spirituellen rat in dieser angelegenheit
deutsch auch diese
karte für um diese karte steht für deine
unbewussten wünsche in dieser
angelegenheit sei nicht überrascht wenn
du entdeckst das ist ein wirklicher
innerer grund wenig oder gar nichts mit
den ursprünglichen oder äußeren grund zu
tun hat
heute auch diese karte trägt hatte fünf
um diese karte steht für deinen
bewussten wünsche in dieser
angelegenheit sollte sie karte 6 um
drehen diese gerade zeigt praktische
ratschläge in dieser angelegenheit an
sie können ihr vorschlagen den fokus zu
ändern um das zu erreichen was du
wirklich willst sie kann die raten mit
dem projekt weiter zu machen oder es
aufzugeben ob du mit dem projekt weiter
machst oder nicht liegt natürlich bei
dir
dre karte 7 um das ist das endergebnis
wenn du deinen jetzigen weg
weiterverfolgt auch wenn die deutung
bisher positiv war kann das ergebnis
negativ ausfallen das liegt daran dass
es andere überlegungen geben kann die in
dieser kurzen deutung nicht
berücksichtigt werden
das legen des geteilten extra gramms
eine einfache methode die dir helfen
kann mit dem höheren selbst
kommunizieren hier ist die
zusammenfassung der gezeigten lesung
diese lesung ist für moon und sie stellt
die frage was das ergebnis sein wird
wenn ich magie benutze um ein neues
fahrzeug zu bekommen dies würde eine
große veränderung in ihrem leben
bedeuten die karte eins und zwei stehen
für unbekannte spirituell einflüsse
karte 1 ist die sonne die für freiheit
und dem man situation steht sie möchte
vielleicht das gefühl der ermächtigung
spüren die freiheit so zu handeln wie
sie es will
andererseits ist gerade zwei dass e.on
dass eine persönliche entscheidung
aufzeigt die einen bedeutenden einfluss
auf ihr leben hat dies ist eine
veränderung der reifen der mentalität
aufgrund der auswirkungen dieses
ereignisses
karte 3 ist ein spirituelles gerät für
die angelegenheit die umgedrehte karte
war der kaiser oder empor die primäre
deutung des kaisers ist konservative
macht und kontrolle entweder über
menschen oder bei sich selbst
die scheint zu besagen dass mond nach
strukturen ihrem persönlichen leben
sucht karte 4 steht für unbewusste
wünsche in dieser angelegenheit die
gewählte karte war der wagen welche
repräsentiert das mond zuerst die
richtige vorbereitung haben muss um das
ziel zu erreichen
die mondsichel bestätigt dass dies
tatsächlich ihr unbewusstes verlangen
ist sobald das ziel erreicht ist wird
ihre persönlichkeit an einen neuen ort
verlegt karte 5 steht für bewusste
wünsche als nächstes wird die kaiserin
oder empress gezogen
dies zeigt an dass mond nach emotionalen
wohlbefinden und erfüllung sucht
dies steht für ihre mütterlichen
instinkte und für den drang die frau zu
werden die sie werden soll
karte 6 steht für praktische ratschläge
sie kamen als mond sie sagt nun dass der
praktische ratschlag darin besteht dass
ihr wunsch nach einem auto sofort auf
die losen und täuschungen deutet
unbewusste wünsche sind verdrängte
gefühle die mit der vorliegenden
situation in zusammenhang stehen sie
sagt mohn dass du im allgemeinen jetzt
noch kein neues auto brauchst du hast
alles was du brauchst und wenn du bereit
bist wird die gelegenheit kommen nun zur
letzten karte die das endgültige
ergebnis darstellt die liebenden die
liebenden stehen für die schöpferische
kraft die man sagt dass sie sorgfältig
alle aspekte der situation betrachten
soll bevor sie irgendwelche
schlussfolgerungen zieht sie zeigt an
dass sie wichtige entscheidungen
sorgfältig planen soll die antwort die
man erhalten hat lautet nein du sollst
kein auto mit magie erhalten es gibt
keinen grund dafür du bist noch nicht
bereit und es wäre eine illusion bleibe
mit seinen schöpferischen kräften auf
der spur und sobald du vorbereiteten
bereit bist wird sich die ein auto
offenbaren
dies war nur ein kleines beispiel es
geht noch viel weiter manchmal kann dir
das einfache viel mehr sagen die
wahrnehmung des okkulten die menschen
machen sich lustig später rot aber es
gibt viele geschichten in den menschen
von den begegnungen erfahrener musiker
verblüfft sind die fähigkeit ereignisse
und persönlichkeiten mit erstaunlicher
genauigkeit zu beschreiben obwohl es
keine praktische möglichkeit gab dieses
wissen zu erlangen überschreitet den
rahmen der wissenschaft und doch hören
wir seit der antike geschichten von
orakeln und prophezeiungen ich hoffe
dass du dieses video mit einer neuen
perspektive der hellseherei verlässt
denn dies ist erst der anfang wir planen
weitere fortgeschrittene videos über
astrologie und ihrer praktischen
anwendungen zu machen aber die haupt
absicht für dieses video war dem thema
gerecht zu werden indem es aus einer
nicht globus perspektive erklärt wird
ich behaupte dass seit der antike bis
hin zu den gründervätern eine geheime
lehre der hellsichtigkeit unterdrückt
und versteckt wurde während sie
gleichzeitig von der politischen und
intellektuellen elite praktiziert wurde
abschließend möchte ich dich bitten die
modernen horoskop und die astrologie als
eine new age bewegung zu betrachten
dieser begriff mag beleidigend seien
aber kein anderer als treffender wir
haben hunderttausende von menschen die
dieser bewegung der astrologie des
spirituellen denkens und dem gesetz der
anziehung angehören und doch glauben sie
an eine globus erde hier widerspricht
euch selbst dieses video ist für euch
alle ihr müsst euch die tatsache bewusst
werden dass das globus modell auf dem
urknall modell basiert was eine andere
art ist die kosmologie des zufalls zu
beschreiben wenn alles zufällig ist dann
gibt es keine muster in den sternen die
sterne können keine bedeutung haben
erkläre wie konstellation einfluss auf
die erde haben können
und außerirdische wie wäre es damit hört
auf über die erde zu streiten es geht
nicht um die erdkugel oder die flache
erde es geht um die materielle ebene ja
so einfach ist dass die antiken nannten
dies die materielle ebene und die
materielle ebene ist ein produkt der
spirituellen ebene die man auch als
astral ebene bezeichnete
er gibt das nicht ein wenig mehr sinn
warum das gesetz der anziehung
funktioniert warum die astrologie
einblicke in persönlichkeiten und
weltereignis verbietet weil die planeten
die geistigen reiche erschaffen haben
die wiederum die physische welt
erschaffen haben aber das ist ein thema
für ein ganz anderes video wenn du es
bisher geschafft hast dann danke ich dir
ich behaupte nicht die antworten zu
haben ich kann nur sagen dass es eine
große täuschung gibt wir haben den
kontakt zu unserer bestimmung und die
verbindung zu unserer intuition und
unserem hören selbst verloren mit diesem
wissen können wir unsere ziele und unser
schicksal erreichen aber zuerst müssen
wir uns um unseren schatten kümmern
praktiziere diese informationen nicht
wenn du nicht bereit bist in die
tiefsten teile deine selbst zu schauen
andernfalls müsste immer noch einmal
es ist keine schande noch viel lernen zu
müssen und wir alle müssen uns das
eingestehen bevor wir anfangen können
weiter zu verstehen
viel lieber an alle und ich möchte dich
mit einem zitat von alister crawley
verlassen die meisten werden sagen oh er
war ein satanist er praktizierte
schwarze magie blablabla du mein freund
glaubt was man dir sagt ließ bevor du
schreibst zitat
es gibt jedoch eine form des wunders die
mit sicherheit geschieht nämlich der
einfluss des teenies der natur gibt es
keine bekannte analogie man kann sich
nicht einmal vorstellen dass ein
superhund die welt der hunde verändert
während dies in der geschichte der
menschheit mit regelmäßigkeit und
häufigkeit geschieht hier sind nun drei
super männer die sich alle in die quere
kommen was ist die gemeinsamkeit
zwischen christus bruder und mohammed
gibt es einen einzigen punkt in dem alle
drei übereinstimmen kein punkt der lehre
kein punkt der ethik keine theorie über
einen jenseits ist ihnen gemeinsam und
doch finden wir in der geschichte ihres
lebens eine identität inmitten vieler
unterschiede
butter wurde als prinz geboren und starb
als bettler mohammed wurde als bettler
geboren und starb als fürst christus
blick viele jahre nach seinem tod im
dunkeln über jeden von ihnen wurden von
anhängern ausführliche
lebensbeschreibungen verfasst und eines
ist allen dreien gemeinsam eine
auslassung wir hören nichts von christus
zwischen seinem zwölften und dreißigsten
lebensjahr mohammed verschwand in einer
höhle mutter verließ sein palast und
ging für eine lange zeit in die wüste
jeder von ihnen der bis zum zeitpunkt
seines verschwindens vollkommen
schweigsam war kam zurück und begann
sofort ein neues gesetz zu predigen was
geschah mit ihnen während ihrer
abwesenheit die geschichte wird uns
nicht helfen das problem zu lösen denn
die geschichte schweigt wir haben nur
die berichte die von den männern selbst
gegeben wurden unser bestes dokument
wurde daher das system des butter sein
aber es ist so komplex dass eine
unmittelbare zusammenfassung nicht
ausreicht und im falle der anderen haben
wir wenn ich die berichte der meister
jedoch die ihrer unmittelbaren anhänger
die von all diesen menschen empfohlenen
methoden haben eine verblüffende
ähnlichkeit miteinander sie empfehlen
tugend verschiedener art einsamkeit
abwesenheit von aufregung mäßigung in
der ernährung und schließlich eine
praxis die einige gebete und andere
meditation nennen
denn was ist der zustand des gebetes
oder der meditation es ist die
beschränkung des geistes auf eine
einzige handlung einem zustand oder
einen gedanken wenn wir uns ruhig
hinsetzen und den inhalt unseres geistes
untersuchen wenn wir beschließen diese
wandernden gedanken zu kontrollieren
werden wir feststellen dass wir ziemlich
gut in der lage sind die gedanken in
einem schmalen kanal laufen zu lassen
wobei jeder gedanke mit dem letzten in
einer vollkommen rational und weise
verbunden ist wenn wir aber versuchen
diesen strom zu stoppen werden wir
feststellen dass wir weit davon entfernt
sind erfolgreich zu sein und lediglich
die ufer des kanals abbauen der verstand
wird überlaufen und anstelle einer
gedankenkette werden wir ein chaos vom
versprochenen bildern haben
indem man den verstand von äußeren
einflüssen befreit sei das zufällige
oder emotionale enthält er die kraft
etwas von der wahrheit der dinge zu
sehen zitat ende ich hoffe dieses video
war anregend und wenn du mehr von mir
dem übersetzer höheren möchtest das
doppelte in die beschreibung dort ist
ein link zu meinem kanal vielen dank und
bis zum nächsten mal möge unser verstand
entleert werden
lasst alles los wirst du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich mag diese realität
ist