{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z6evW4kMIU0","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Die BIBEL ist TARTARISCH \uff1a Ist Magie b\u00f6se\uff1f ","mylang":"de"}
ist Magie etwas Böses
heute möchte ich auf einige häufig
gestellte Fragen oder Punkte eingehen
die gegen die Magie vorgebracht werden
es gibt zwei Hauptgruppen die Magie als
böse betrachten
es gibt die Christen vor allem die King
James Christen und ich weiß auch dass es
Christen gibt die weiße Magie verstehen
doch es gibt diese Christen die Magie
als böse oder dämonisch ansehen
dann gibt es diese neue Kategorie von
Menschen die breiter gefasst ist
es ist keine Gruppe sondern eine
Vielzahl von verschiedenen Menschen die
sich der Kabale und der globalen Elite
bewusst sind
und Sie sehen dass sie ähnliche
Philosophien praktizieren so dass sie zu
der Schlussfolgerung kommen dass Magie
böse oder falsch sein muss weil die
Kabale die gleichen Praktiken hat
das ist der Hauptanteil der Menschen die
diese Perspektive haben das Magie etwas
Böses ist und nicht ein natürlicher
Prozess
der Rest des Publikums besteht
wahrscheinlich aus Menschen die entweder
eine magische Erfahrung gemacht haben
die sich gerade über Spiritualität und
Okkultismus informieren oder die
überhaupt nichts über Magie wissen
und dann gibt es noch die Atheisten die
leugnen das Magie überhaupt existiert
dieses Video richtet sich eher an die
ersten beiden Gruppen
also was ist Magie
Magie ist die Wissenschaft und Kunst
Veränderungen in Übereinstimmung mit dem
eigenen Willen herbeizuführen
technisch gesehen ist jedes Ziel dass du
dir setzt und dann erreichst eine
Manifestation deines Willens also Magie
aber im weiteren Sinne ist Magie ein
Phänomen dass sich mehr auf die
Manifestation durch den Geist alleine
bezieht
was bedeutet durch Gedanken eine
Veränderung in der physischen Welt zu
bewirken
das ist kein normales alltägliches
gewohnheitsdenken sondern wie gesagt
eine Wissenschaft und Kunst ist Denkens
ein weiterer Aspekt der Magie sind die
Bewusstsein Zustände der Atheist glaubt
nicht an Magie weil er in einem sehr
physischen Bewusstseinszustand gefangen
ist
wir alle erleben täglich verschiedene
Bewusstseinszustände wie zum Beispiel
das Träumen aber durch verschiedene
Praktiken die über tausende von Jahren
entwickelt wurden wurde ein esoterisches
System entwickelt in dem durch Rituale
Veränderungen in der realen Welt alleine
durch Gedankenkraft oder will
manifestiert werden können
es ist wichtig zu beachten dass Magie
nur an einem Gott basiert nun Universum
funktioniert
die Idee ist dass es nur zwei
Kosmologien gibt
die das etwas Geist und die des Nichts
Materialismus
die moderne Kosmologie ist die das
Materialismus die auch der Glaube und
der Käfig der modernen ist
um bewusste Magie zu praktizieren müssen
wir das Konzept einer Hierarchie von
spirituellen Ebenen verstehen wobei die
oberste Ebene die Gottheit oder die
Quelle ist
schaut euch die Serie astralleben
erklärt an wenn ihr mehr Informationen
über diese anderen Ebenen der Existenz
haben wollt
es gibt also diese Vorstellung das Magie
etwas total böses ist und nicht
partizipiert werden sollte weil die King
James Bibel gegen Magie ist oder einfach
nur wegen der Tatsache dass die Kabale
selbst dieses Wissen benutzt
es gibt eine Menge zu behandeln also
lass uns loslegen
der erste Punkt ist dass das Christentum
auf dem basiert was wir heute als
heidnische Tradition bezeichnen und das
ist aus dieser Tradition entstanden ist
in unserer Serie über den
ursprungsfristentums findet ihr weiteren
Informationen zu dieser Geschichte
Magie ist nicht neu und die älteste
Kunstform die wir haben die Wissenschaft
und Kunst der Manifestation durch den
Willen
ein wichtiger Punkt ist die Information
über die Geschichte der Antike
Mysterienschulen
die Magie hat eine ehrenvolle
Vergangenheit und ist die Grundlage
aller Religionen
sie war die Philosophie des Adels und
die fortschrittlichen Denker unterhalten
Vergangenheit praktizierten diese
Wissenschaft und Kunst
es ist schwierig das zusammen zu fassen
aber wir gehen ein kurzen Überblick
darüber wie die Tradition der Magie
zustande kam
zur Erinnerung wir befinden uns in der
Kosmologie von etwas oder den
spirituellen Ebenen also handelt sich
nicht um die Geschichte die uns in der
Schule beigebracht wird wie etwa
schwebende Felsen im Weltraum oder
Evolution
in der Kosmologie der spirituellen
Ebenen haben wir uns langsam von unserem
ursprünglichen göttlichen Zustand in den
gegenwärtigen physischen Zustand den wir
derzeit erleben zurückentwickelt
durch Reflexion und die Erschaffung der
grundlegenden Attribute des seilens des
Tierkreises begann die planetarischen
sewierten die die archetypischen Kräfte
unseres Universums sind sich langsam zu
vermischen und zu fließen
man könnte sagen dass ihre Energie auf
die unteren Ebene herabfielen und die
enorme Vielfalt an verschiedenen
Gedanken oder Ideen Stufen
diese Gedanken formten sich dann zu
konkreten Identitäten
als diese Identitäten begannen ein
Eigenleben zu führen sahen wir die
Erschaffung konkreter formen
der Fluss beginnt zu stoppen wenn die
geistigen Kräfte aufhören sich in einem
immer während den Kreislauf zu verändern
und beginnen konkrete Formen mit Grenzen
zu schaffen
dies ist der Moment in dem man beginnt
Subjekt und Objekt voneinander zu
trennen
dies ist die Erschaffung des astralreis
viele Äonen lang waren gewesen auf
dieser Astral lebende und man könnte
sagen dass wir sehr primitiv und halten
nicht in unserem magischen Vorstellungen
waren es gab das Böse und das Gute aber
ein philosophisches System der
Spiritualität war noch nicht entwickelt
worden es war eine sehr chaotische
Periode in unserer magischen Geschichte
dann kam die Erschaffung des materiellen
Universums das ist ein kontroverses
Thema da di Gnostiker sagen dass wir in
der materiellen Welt gefangen wurden und
all dieses Zeug aber um das kurze
kommentieren denke ich das Gnostizismus
und nähhilismus auf dem Weg vermischt
wurden und diese sehr negative
spirituelle Einstellung zu AG entstanden
ist
diese schon oder Wesenheiten sind
tatsächlich in uns sie können uns nicht
fangen sie sind unsere Chakren sie sind
die planetarischen archetypischen Kräfte
die zuerst in dir begonnen haben
es sind einfach verschiedene Attribute
von dir oder deinem göttlichen Selbst
ich vermute dass diagnostizismus erst
nach der Kirche von der erste entstanden
ist und das ist der nächste wichtige
Punkt den es zu beachten gilt
viele von uns wissen von Atlantis
Atlantis war eine Zivilisation die halb
für sich halb Astral war man könnte
genauso gut sagen sie waren auf der
astrallebene denn sie waren einen
Nationen von Magiern mit magischer
Technologie
nach der Zerstörung von Atlantis kam die
Kirche von der ESA in der wir sehen wie
die heidnischen Philosophien von
Atlantis zur ersten Weltreligion wurden
nun ward Landes nicht zwangsläufig
halten nicht aber die System der
Astrologie und Magie hatte noch keine
philosophischen Tugenden weshalb
Atlantis untergehen
der Grund für den Untergang von Atlantis
war dass es viele böse Zauberer gab die
das goldene Zeitalter ausnutzten nicht
jeder der Magie benutzte war böse aber
die Macht geriet aus dem Gleichgewicht
und so begann der nächste Zyklus
kurze Anmerkung
es scheint als ob jedes Mal wenn es eine
Fluktuation des spirituellen
Bewusstseins oder der Bewusstheit gibt
eine Ereignis folgt um das System nur zu
starten als würde dies eine Art
kollektive Überlastung verursachen
danach Atlantis musste die Welt wieder
aufgebaut werden und die erste
bemerkenswerte Zivilisation die distrat
war die Kirche von der Jessa
über diese Kirche ist nicht viel bekannt
denn sie wurde umbenannt und unterdrückt
vermutlich von den katholischen Jesuiten
dies geschah während der römischen
Krieger als sie versuchten die Droiden
als Bedrohung zu beseitigen
übersetze Zitate von Conor mcdary
die Führer der römischen Kirche und der
Staates sie waren praktisch eins waren
der Meinung dass alle macht beim
Oberhaupt der Kirche das gleichzeitig
Herrscher des Staates war zentralisiert
werden sollte
und alle religiösen Institutionen die
diese ideal in irgendeiner Weise
widersprachen sollten abgeschafft werden
aus diesem Grund wurden die
mysterienkultur unterdrückt und die
Einweihung in die alten oder
esoterischen Mysterien verboten so dass
es keine religiöse Einrichtung keinen
brauch keine Anbetung gab die die
Menschen anders als römische
Staatskirche anziehen oder halten konnte
außerdem war das Studium und die
Vorbereitung die für diejenigen
notwendig waren die für die Einweihung
in die höheren Mysterien ausgewählt
wurden so beschaffen dass sie ein höchst
philosophischen und spirituellen Geistes
Zustand entwickeln
ein solcher Studium und eine solche
Vorbereitung entsprachen nicht dem Ziel
dass die Kirchen oberhalb der Auge
hatten
ein solcher Geist würde sich nicht einer
rein politischen und Götzer dienerischen
Kirche anschließen deren Lehren im
Wesentlichen für die ungebildete Masse
bestimmt waren
solche Gemüter ließen sich nicht von
einer politischen oder geldgierigen
Priesterschaft beherrschen
sie waren aufgeklärte Menschen und
standen im kirchlichen Projekt im Wege
deshalb sollten die Institutionen die
solche Menschen hervorbrachten
unterdrückt werden
Zitat die große Pyramide und die Gruppe
von der sie stammt sind zusammen mit den
Tempel des Niltals die überzeugendsten
Beispiele und Zeugnisse die keine
Möglichkeit ist Widerspruchs oder der
Ungewissheit bieten was die Leistungen
unter China ihren oder wie es in der
Geschichte genannt wird der arischen
Rasse angeht
Zitat
auf ihrer großen missionarischen
Pilgerreise umrundeten sie den Globus um
den verschiedenen Rassen der Menschheit
Religion und das Wissen über Gott zu
vermitteln
sie errichtet noch Priesterschaften und
gaben den Rassen die bis dahin in
solchen Dingen nur noch geklärt waren
das Alphabet
ihr Land ist das Land in dem die Künste
der Wissenschaft zuerst entdeckt und
entwickelt wurden
die Griechen nannten dieses Land und die
gia eine Bezeichnung die nur den sehr
alten Völkern gegeben wurde und von den
ihren Arien stammen die Griechen ab
donnerndes Seite 458
Zitat den irischen Magiern verdanken wir
die Entwicklung des Feuers und des
Getreides dass sie aus dem Gräsern
entwickelten
sie waren die ersten Menschen die
Ackerbau betrieben
sie erfanden die üblichen
Handwerksgeräte die uns praktisch
unverändert aus jenen alten Zeiten
überliefert worden sind
Zitat Ende
es gab auch andere Zivilisationen die
nachte sind Blut Beiträge geleisteten
nicht nur die Kirche von der ESA aber
sie sind die ersten die auffallen weil
sie für die Aufklärung der ganzen Welt
nach der Sinnflut verantwortlich sind
und für das was wir jetzt die Bibel
nennen
das mag für einige schockierend sein
aber bleibt dran während ich versuche
diese Informationen zu entschlüsseln
wer oder was war also die Kirche von der
Isar
es ist das was wir die alten Kelten
Droiden oder die ARGE der Vergangenheit
nennen
es wird verwirrend weil diese Gruppe mit
vielen verschiedenen Kulturen vermischt
wurde wie der früheren findet ihr den
Griechen den frühen Römern und den
frühen Hebräern
sie haben sie ausradiert indem Sie sie
in verschiedene Kulturen und Namen
aufgeteilt haben aber sie konnten sie
nur begrenzt verändern
etymologisch gibt es immer noch Beweise
für diese keltische Verbindung
die Historiker werden sagen dass diese
Gruppe aus dem Osten kamen aus der
Mongolei aber das soll nun die
Geschichte von Atlantis vertauschen
nach der Sintflut gab es eine Wanderung
von Westen nach Osten
einer der Hinweise darauf sind die
vielen Karten die eine große Anzahl von
Architekturen Städten in diesem Gebiet
zeigen dass wir heute Tatar nennen
in tataria erklärt Part 1 haben wir
darüber gesprochen das Tata gehlich ist
und die bedeutet
aber es bedeutet auch Verwirrung
vielleicht hat man ihn den Namen
absichtlich gegeben
und jetzt kommt das Beste
in diesem alten gälischen ideologischen
Buch steht dass der Name Tatar oft auf
die Geschichte eines irischen Soldaten
zurückgeht der in einer Schlacht im
Osten rief er habe ein paar Tage
gefangen
östliche Schlacht könnte es sich dabei
um die gewaltigen Architekturen und
Zivilisation handeln die wir auf den
alten Karten im Osten sehen
nach Atlantis landete eine Gruppe von
Überlebenden in Irland
zu dieser Zeit bewohnten die schwarzen
pomorianer ihr Land
mehr Informationen darüber findet ihr in
dem Video geheime schwarze Geschichte
es gab einen großen Krieg der sich in
den Legenden der duata de danan und
anderen wiederfindet
aber im Laufe der Zeit ist diese
Zivilisation die wir aus Märchen und so
weiter kennen eigentlich gar nicht so
lange her vielleicht 500 bis 600 Jahre
es ist schwer das alles auf einmal zu
behandeln aber ich kann es im Laufe der
Zeit erklären
sobald diese Gruppe Irland
Großbritannien und Spanien erfolgreich
kolonisiert hatten begannen sie in den
Osten zu ziehen
in der Vergangenheit waren diese Länder
alle Besitzer alten Droiden und seine
bestimmten Zeitpunkt waren diese
Landmassen sogar miteinander
verschmolzen aber das ist ein anderer
Geschichte
die Droiden tragen bis nach Russland und
China vor und schufen ein globales reich
diese Kultur hatte diesen Zeitpunkt
nicht mehr Ihrig oder keltisch es
handelt sich jetzt um eine weltweite
Zivilisation und wir befinden uns an
einem Punkt der 300 bis 400 Jahre
zurückliegt
aus dieser Kirche entwickelten sich
viele verschiedene Sekten und Kulturen
die zu der Vielfalt führen die wir heute
sehen
wenn wir Terraria erwähnen sagen die
Leute immer wieder dass tataria eine
sehr spezielle Kultur war aber das
meinen wir nicht unbedingt
wir sprechen von den Überresten der
weißen Riesen die überall auf der Welt
zu finden sind
die ähnlichen Mythen und Kulturen die
von rothaarigen riesen sprechen die
kamen und eine fortschrittliche
Zivilisation hervorbrachten
sogar die Ureinwohner von Amerika haben
Legenden von Riesen die vor 300 bis 500
Jahren elektrische Technologie besaßen
warum sagen wir dann da Daria
es geht hier eigentlich nur um Semantik
wir sprechen von der letzten globalen
Zivilisation die für die Ähnlichkeit der
Architektur auf der ganzen Welt
verantwortlich ist
diejenigen die nach dem Fall von
Atlantis Spiritualität und Religion in
die neue Welt brachten
und sie hatten Städte und Architekturen
in Süd- und Nordamerika Kambodscha China
der Türkei dem Iran und so weiter und so
fort
deshalb sieht man die blauen Augen in
vielen dieser Kulturen überall auf der
Welt ebenso wie ähnliche Tänze und
kulturelle Bezüge
sie variieren nur leicht je nach
Standort
und versteht mich nicht falsch einige
Kulturen unterscheiden sich drastisch
aber wir erklären sich die
Übereinstimmungen ähnliche
archetypischer und religiöser Themen auf
der ganzen Welt
es gab ein einheitliches System
das ist das was wir als atarier
bezeichnen eine fortgeschrittene globale
Zivilisation die in den letzten 500
Jahren im Grunde aus der Geschichte
ausgelöscht wurde
es hat nichts mit den Tataren im
Speziellen zu tun ich habe dies aber
auch schon den anderen wie es erwähnt
nun kommen wir zu dem Mysterienschulen
was waren sie
es gibt zwei Faktoren es gibt die
Mysterienschulen nachdem die Kirche von
der jesa zerstört und von der
Jesuitenkirche übernommen wurde und sie
schufen diese Mysterienschulen als eine
Art Zuflucht dort verurkeltisten um
diese Fähigkeiten im geheim zu
entwickeln
okay und dann gibt&#39;s die
Mysterienschulen die während der Kirche
von der erster bestanden
man bedenke dass die Kirche von der
Jessa nicht das moderne Christentum ist
aber sie ist dessen Grundlage sie sahen
Magie nicht als etwas Böses sondern als
ein Mittel zur spirituellen Erleuchtung
ich bin mir auch sicher dass die
Vorschriften für Menschen hatten mit der
Absicht Magie für das Böse zu benutzen
das bringt mich auch direkt zu meinem
nächsten Punkt
das Konzept das Hexen Satan und Magie
speziell mit dem Bösen in Verbindung
gebracht werden stammt von der
Jesuitenkirche oder der Kabale
sie haben diese Auffassung von Magie
absichtlich geschaffen um uns von
unserer eigenen Kraft die in uns liegt
abzulenken
ich denke auch dass viele von euch die
Existenz einer früheren Bibel oder der
Kirche von der Jesse abstreiten aber
lass uns einen Blick auf einige
Fälschungen werfen die von der Kirche
geschaffen wurden und auf die Irrtümer
die in der heutigen Zeit verbreitet
werden
nun das ist ziemlich langweilig ich
meine eine Menge für ein einziges Video
oder sogar ein einziges Buch
Zitat
wie ich durch Zitate gezeigt habe das
Fälschungen begangen wurden werde ich
durch Erklärung beweisen dass unsere
Bibel ein irisches Buch aus vorrömischer
Zeit ist und ein offener Diebstahl ohne
Anerkennung der irischen Kirche von
jeder kompetente Mensch der die irische
Sprache kennt kann das nicht übersehen
Zitat
unsere heutige Version der Bibel ist
also eine autorisierte Adaption der
irischen Originalschriften mit
Änderungen und Ergänzungen die von Zeit
zu Zeit von römischen und britischen
Kirchenmännern im Geheimen vorgenommen
wurden wenn sie es für notwendig und
ratsam erachteten dies zu tun
Zitat
die folgende Übereinstimmung in den
Schriften unter dem Namen Matthäus
Markus und Lukas bezüglich des Eindrucks
den die leeren Jesu auf die Menschen
gemacht haben ist ein Beispiel dass die
Arbeit der fälschen Priester zeigt
es wäre unmöglich dass eine solche
Übereinstimmung in den ursprünglichen
Schriften dreier Männer vorkommt die
einzelnen und unabhängig voneinander
über irgendein Thema reden
aber bei der Fabrikation aus den älteren
Werken und der Zusammenarbeit haben die
priesterschreiber schlicht weggeschlampt
und dafür gesorgt dass jeder der drei
Zeugen denselben identischen Ausdruck
aufschreibt und wiederholt wie Jesus das
Volk beeindruckt hat
hier ist das gefälschte Zeugnis in der
King James Bibel
Matthäus sagt
doch nicht
Markus sagt they where stoned at his
Doktrin Lukas sagt they where stoned at
the stock Trym
in der deutschen textbibel aus 1899
lauten die Stellen wurden sie betroffen
über seine Lehre und sie waren betroffen
über seine Lehre und sie waren betroffen
über seiner Lehre
Zitat viele Autoren und Kritiker haben
auf die Ungenauigkeiten und
Ungereimtheiten der Schriften
hingewiesen und viele von ihnen haben
ihre feste Überzeugung bekundet dass sie
aus älteren Büchern abgeschrieben wurden
aber keiner von ihnen konnte ein
Anhaltspunkt finden der über eine
Vermutung hinausging die weit von der
weit entfernt war und keiner von ihnen
waren in der Lage die wirklichen Fakten
vorzulegen die notwendig waren um zu
überzeugen
Zitat sie fanden so viele Fehler die die
Gaukler nicht vertuschen konnten dass
die Frage offen blieb ob die Lösung
gefunden war
die wahre Quelle ist der Entdeckung
entgangen
zumindest wurde sie nie zuvor der
Gesamtheit der Menschheit bekannt
die irischen Schriften wurden verändert
und in der Schema der Kirche angepasst
um aus der Fabel von der essa eine
historische und geographische Tatsache
zu machen
um dies zu belegen wurden Orte in Syrien
während der Besatzung zur Zeit der
Kreuzzüge mit Namen aus der Heiligen
Schrift versehen
es entsprach auch dem Zweck der
britischen Staatsmacht alle Beweise für
die Größe und Kultur des irischen Volkes
zu verschleiern und zu unterdrücken denn
kein Volk in der Weltgeschichte hat
sowohl geistig als auch intellektuell
größere Höhen erreicht und größeres
Unrecht durch priesterliche Hochstapler
oder politische Unterdrücker erlitten
Zitat die Männer die eine Ausführung
dieses literarischen Betrugs beteiligt
waren beginnen auch das dreiste
Verbrechen alle Beweise für die
Verdienste der irischen Nation und die
menschliche Aufklärung vollständig
auszulöschen
es ist kaum zu glauben dass ein so
gewaltiger betrug so lange unentdeckt
bleiben konnte
aber wenn wir die Gründlichkeit und das
Ausmaß mit der der komplett durchgeführt
wurde und die Größe der Kraft die dabei
eingesetzt wurde betrachten ist es nicht
verwunderlich
Mächte wie das römische Reich mit seiner
Welt macht
dann die römische katholische Kirche und
das britische Königreich mit ihrer
systematischem verbreiteten Propaganda
um einen falschen Eindruck von allem zu
erwecken was mit der vergangenen
Geschichte ihr Land und seines Volkes
zusammenhängt
dies sind die Kräfte die diesen großen
Betrug begangen und davon profitiert
haben
die Täuschung wird immer noch
fortgesetzt und das Geheimnis der
römischen Kirche und Großbritannien
sorgfältig vor der ganzen Welt geheim
gehalten
vor allem aber vor dem irischen Volk das
so sehr unter diesen beiden feindlichen
Kräften gelitten hat
die Männer die diesen komplett
durchführten handelten gemeinsam im
Interesse sowohl Roms als auch
Großbritanniens
bis heute unterstützt die britische
Regierung keine Ausgrabungen oder
Untersuchungen des Hügels von Tara in
Irland selbst wenn sie es dürften
lasst uns hier für eine Sekunde
unterbrechen denn es gibt viel zu lesen
und es gibt ein paar weitere Beispiele
für die Verwendung irischer Symbole in
der Bibel
ich werde versuchen ein paar weiteren
zuzufügen
Zitat ich werde jetzt zwei Zitate
aufführen und es werden noch weitere
folgen um zu zeigen dass die Namen
vieler Figuren in der Bibel eindeutig
irisch sind und dass sie irischen
römisch katholischen Priester den
irischen Katholiken aufgrund dieser
Tatsache nicht erlauben wollen die Bibel
zu lesen
man sagt ihnen sie sollen sie nicht
lesen weil sie keine hinreichende
glaubensregel sei
der wahre Grund ist aber dass einige der
Iren die irischen Namen in einer
jüdischen Bibel erkennen und Fragen
stellen könnten deren zufriedenstellende
Beantwortung ihnen peinlich wäre
trotzdem ist es sehr erstaunlich dass
das was jetzt so eindeutig als Betrug
erscheint so lange Zeit unentdeckt
bleiben konnte
es wird daher für die heutigen Bibel
Leser die keinen Verdacht für diesen
Betrug hatten eine Überraschung sein
wenn man ihnen sagt dass der wahre
Schlüssel zu Lösung des Geheimnisses des
Ursprungs der Bibel durch die irische
Sprache gefunden wurde
der Beweis für diese Tatsache ist hier
für die ganze Menschheit zu sehen und zu
wissen
Zitat das erste der beiden Zitate in
diesem Kapitel stammt aus dem Johannes
Evangelium Kapitel 3 Vers 23
es war aber auch Johannes taufenden nahe
basalem weil dort reichlich Wasser war
und sie kamen herbei und ließen sich
taufen
textbibel 1899
in der letzten Revision der Bibel haben
die Doktoren das Wort Anon verändert und
daraus enorm gemacht
in den älteren Versionen heißt es enon
also a e non statt enon
dies ist eine Zusammensetzung aus zwei
irischen Wörtern n also AEM das einen
Kreis der Sonne ein Jahr bedeutet und on
ebenfalls ein Name der Sonne
das vollständige Wort selbst bedeutet
die Sonne
das Wort on bedeutet auch Ursache Grund
Schnelligkeit Leidenschaftlichkeit Eifer
ausgezeichnet edel gut und auch
Wolfshund
dies sind Eigenschaften und Attribute
die mit der solaren Sonne assoziiert und
dass sie angewandt werden und dem
Sonnengott von den arischen oder
irischen Priester von der ESA
ihre Theologie basiert auf der
Vorstellung dass die höchste Gottheit
weder einen Namen hat noch hatte
er ist nur durch Attribute bekannt der
gute Gott heilig der höchste und so
weiter
und da die solare Sonne das Zentrum des
Lichts und sein Repräsentant oder Sohn
in unserem System ist wird der
Sonnengott nach den Eigenschaften und
Attributen einer Idee genannt wie der
Reiter oder Wagenlenker der starke
Simpson oder der wilde Poms der
himmlische Wolf der eifrig ist schnell
und wild
die ihren Gaben während ihres
Aufenthalts in Ägypten einer ihrer
Städte am Nil den Namen on
die stadt-on die Stadt der Sonne wurde
später von den Griechen und Römern oder
eigentlich definizieren Heliopolis
genannt
Salem ist ein hebräisches Wort aber die
Grundlage dafür ist das irische Wort so
Lars Licht
da Hebräisch ein Jargon der ihren ist
folgt es mehr oder weniger eng der
Wurzel von der ist abgeleitet wird wie
wir sehen werden
Salem bedeutet also die Stadt Gottes
oder des Lichts
die Bedeutung dieses Mythos ist dass
Johannes n die Sonne in enon der Stadt
der Sonne taufte in der Nähe von Salem
der Stadt Gottes im Reich des Lichtes
des himmlischen Reichs wo sonst könnte
ein solches Wesen wieder rein und
vollkommene Mensch wohnen
in diesem Mythos stellt Johannes den
erlösten und verherrlichten Menschen da
den Menschen auf der höchsten Stufe der
geistigen Vollendung der dem
messianischen Zustand am nächsten kommt
so dass er in seinem nächsten Leben oder
seiner nächsten Inkarnation hier auf der
Erde der Messias sein wird
in der irischen müsste ich Erzählung der
Bibel sehen wir das nach Johannes dem
Propheten und heiligen Mann der
vollkommene Mensch Gott der
messiasa Jesus kommt
Zitat Ende
Zitat dies ist ein Beispiel für die
esoterische Wahrheit und Weisheit die
unter dem Schleier der biblischen
Allegorie verborgen liegt so wie sie von
ihnen inspirierten irischen adapten
formuliert wurde und obwohl ihnen die
Anerkennung der Urheberschaft durch
einen dieblichen praktisch Schweigens
verweigert wurde existieren ihre
Weisheit und ihre Werke noch immer
sowohl in der Bibel als auch in der
Großen Pyramide von der ISA
Zitat Ende
wie schon sagte gibt es definitiv noch
mehr zu besprechen aber das ist eine
ziemlich große Behauptung um sie in
einem einzigen Video zu behandeln denn
es gibt viel zu beachten
die Verwirrung liegt darin dass die
Suiten als sie die Kirche übernahmen
unserer Geschichte 1000 Jahren zufügten
viele antike Historiker umbenannten
Manuskripte fälschten und die dertierung
von allem ändern um die Illusion zu
erwecken das rund 1000 Jahre länger an
der Macht war als es wirklich war
der wichtigste Punkt den man dort
ableiten kann ist dass es in den letzten
tausend Jahren eine große globale
Zivilisation gab die Architekturen auf
der ganzen Welt errichtete und erst vor
etwa 200 bis 300 Jahren vielleicht sogar
noch später unterging
eine zweite Katastrophe ereignete sich
nicht die Flut aber etwas das in
Untergang dieser Zivilisation
verursachte
dann kann die so ethisch katholische
Kirche nahm dieses Wissen schrieb die
Geschichte um wandelte das System die
eigenes System um und ließ jede
Möglichkeit weg dass jemand diese Macht
aus eigenem Antrieb erlangen kann
sie müssten Gott durch die Kirche
erreichen aber in der Kirche von der
Jessa war das nicht so
okay jetzt kommen wir zu King James
angeblich hat er eine Vision oder was
auch immer und war dazu bestimmt die
englische Übersetzung der Bibel zu
schaffen es ist immer noch das gleiche
jesuitische System aber umgewandelt in
einer sehr shakespearische Darstellung
nun gibt es mehrere Dinge anzusprechen
das erste ist die extreme
Wahrscheinlichkeit wenn nicht sogar die
Tatsache dass Francis Bacon der
hauptbearbeiter der King James Biebel
war man beachte dass ich Bearbeiter sage
denn ich habe viele Kommentare auf die
Serie christliche Ursprünge bekommen die
sagen dass die Bibel viel älter ist als
King James oder Francis Bacon
natürlich selbstverständlich ich
behaupte dass er nicht nur der
hauptbearbeiter der Bibel war sondern
auch Shakespeare
Francis war auch der Autor von New
Atlantis wo er sich eine technokratische
wissenschaftlich geführte Gesellschaft
vorstellte er war ein onkeltest der
geheime rosenkreuzerisches Symbole in
der Bibel versteckte
das Ziel war es die Kirche als eine
Methode zu etablieren um alle Esoterik
veranlagten Menschen oder diejenigen die
eine Verbindung zum Geist haben zu
sammeln und sie in eine gedankenfalle zu
locken in der sie zu einem unbekannten
Gott beten und diese metaphysische macht
nur über die Kirche erreichen können
sie nahmen die Philosophie und die
Tugenden des antiken Wissens und
integrierten sie dann mächtiges Ritual
der spirituellen Tyrannei
aber warte das bedeutet nicht dass die
Bibel keine Weisheit enthält das
bedeutet auch nicht dass Jesus oder eine
Jesusfigur nicht existiert hat
lassen wir es langsam angehen und kommen
wir noch einmal auf die Kirche von der
Esser zurück
erinnern wir uns daran dass dies die
ursprüngliche Kirche war diese alten
tatarischen Kirchen auf der ganzen Welt
stammen von diesen Völkern sie wurden
ursprünglich nicht als gebetszentren
entworfen in denen Dämonen spirituell
Energie saugen sondern sie wurden
ursprünglich als heilige geometrische
heilzentren entworfen die den
Astralkörper des Menschen Aufladen
sollten
und es gibt auch die Idee dass sie diese
Kirschen als spirituelle
Transportsysteme benutzten in denen sie
ihre Körper an verschiedenen Orten
rematerialisieren konnten
ich habe auch darüber gesprochen wie
diese Gesellschaft kein Fleisch und oder
Nahrung zu sich nahm da all diese Städte
in ihrer Gründungsphase keine richtigen
Abwassersysteme hatten
der Grund dafür ist wahrscheinlich dass
diese Zivilisation auf einer anderen
Welle des spirituellen Bewusstseins und
der Technologie war
mit der Zeit bildet sich andere Nationen
unabhängig von dieser Kirche und
begannen ihre Niedergang zu planen
wir sehen dies in Rom mit den isoten
nachdem sie die Welt durch einige
unglückliche Umstände übernommen haben
sei es durch einen Kataklysmus oder das
Verschwinden der Sonne oder sogar eine
Art Plasma Apokalypse
es gibt das frühe tatarische Zeitalter
und den Fall von tataria
das Zeitalter des Falls von tataria
liegt in den letzten 600 bis 300 Jahren
in den viele Veränderungen stattgefunden
haben
in den 1700 Jahren war Kalifornien auf
vielen Karten eine Insel was unmöglich
in Irrtum sein kann wenn die Geschichte
die man uns erzählt war ist
auch bei der Gründung vieler Städte gibt
es zahllose Probleme und viele Kanäle
haben über den Ungereimtheiten berichtet
und darauf hingewiesen dass viele Dinge
keinen Sinn ergeben
irgendwann gab es in Europa und Amerika
eine Art steampunk-zeitalter indem die
Technologie der freien ätheren Energie
verwendet wurde
dies ist nicht unbedingt die Technologie
von der Taria aber nachdem diese leeren
tatarischen Städte gefüllt wurden begann
man alte Fortschritte die Technologie
dieser Kirche von der Jessa zu finden
man fand sie in Kirschen Bahnhöfen und
unseren jetzt sogenannten
Regierungsgebäuden
diese wurden neu konzipiert um viele der
Technologien zu entwickeln die wir heute
nutzen
in diesem Zeitalter gab es immer noch
übrig gebliebene Völker von der Taria
die erst 1812 vollständig erobert worden
das früher tataria liegt also innerhalb
der letzten tausend Jahre
wir hören davon in vielen Mythen rund um
die Welt wo Lehrer kamen und die Künste
und Wissenschaften und die Grundlagen
der Zivilisation lehrten
sie etablierten ihre spirituelle
Priesterschaft auf der ganzen Welt
ich gehöre auch nicht zu den
zeitgeistypen die kommen und sagen dass
Jesus nie existiert hat
ich denke er könnte ein Droide gewesen
sein aber es ist letztlich die
Geschichte eine spirituellen Helfers
denn dieser Zeit des Kataklysmus
existierte um zu kommen und anderen zu
helfen die sich ihrer spirituellen Kraft
von innen heraus nicht bewusst waren
vor menko schlägt eine völlig andere
Chronologie als unsere moderne Zeitlinie
vor er schlägt vor dass die Daten des
Alten Testaments in Wirklichkeit aus
einer viel jüngeren Zeit stammen und das
Neue Testament in Wirklichkeit einen
älteren Ursprung hat vielleicht ist es
möglich dass Francis Bacon und andere
sowjetische Okkultisten der neuen Welt
beschlossen die Bibel in einem so
kryptischen und spirituell
beeinflussenen Zauberspruch zu verfassen
der den Menschen verbietet Magie
anzuwenden oder selbst nach spirituelle
Erleuchtung zu streben
vielleicht dachten sie sogar dass dies
der beste Weg sei um die Menschheit vor
einem weiteren katalysismus zu schützen
wie ich bereits über Frances Buch new
Atlantis erwähnt habe
wollen sie eine wissenschaftliche
geführte Gesellschaft oder Tyrannei
schaffen dass das neue Atlantis sein
wird das nicht wie das letzte scheitern
wird
war das ihr Ziel
wie würden Sie das erreichen
sie würden die Magie komplett von der
Bildfläche verschwinden lassen
ja aber man kann sie nicht einfach
entfernen sie ist nichts für sicheres
sie ist ein natürliches Recht und ein
Prozess der Realität man muss sie
umbenennen und eine andere Lösung finden
ihre Lösung lautete alles was du tun
musst ist an Jesus zu glauben und du
wirst geistig gerettet werden du
brauchst dich nicht mit der Arbeit und
der Schulung deines Geistes zu befassen
die erforderlich ist und wenn er so alte
und heilige Tradition des Verstehens und
der Kenntnis Gottes durchlaufen
alles was du benötigst ist dieses
physische Buch und Jesus und du wirst
alles haben was du brauchst
für viele ist das wahr und ich habe
nicht die Absicht euch das wegzunehmen
wenn wir jedoch die turana der Kirche
und die Entfernung des Wissens aus dem
vergangenen Zeitalter der Kirche
betrachten sehen wir einen
offensichtlich absichtlichen Versuch
altes Wissen von der Weitergabe in das
nächste Zeitalter zu entfernen
dieses alte Wissen ist die Wahrnehmung
der Welt es ist die Kosmologie der
Vergangenheit
sie mussten dieses Konzept das Gott
tatsächlich im Menschen ist beseitigen
dies ist die Grundlage dafür wie die
ursprüngliche Kirche ihre Philosophie
praktiziert hat und es wurde nicht als
blasphemisch angesehen
viele fortgeschrittene intellektuelle
Köpfe sind aus dieser alten Philosophie
der spirituellen Ebenen hervorgegangen
und viele Fähigkeiten sind aus ihrer
Praxis entstanden
zu den modernen Beispielen für Magie
gehört der Satanismus denn nichts mit
der alten Tradition zu tun hat sie haben
lediglich eine komprimierte und
übermäßig vereinfachte Version der Magie
für das Böse und manchmal einfach für
den kulturellen Einfluss radikalisiert
der new eight Ismus ist die walkness in
der Spiritualität Dinge wie sie secret
love Attraktion oder diese komischen
okulten Läden die versuchen und
Spiritualität zu verkaufen sie haben
dafür gesorgt dass okkult des Wissen in
der heutigen Zeit wie ein Witz aussieht
dann gibt es diese elitären Kabalen
luziferianer wenn man diese nennen will
die Magie praktizieren
ist es also böse nein zunächst einmal
bin ich mir nicht sicher ob wir ohne
viele dieser Personen überhaupt
irgendetwas über den Okkultismus wussten
sicherlich glaube ich dass viele dieser
Individuen bis zu einem gewissen Grad an
der Verbreitung von Propaganda beteiligt
waren aber nehmen wir zum Beispiel Mandy
Hall
sicherlich gibt es einige seltsame Dinge
an seiner Geschichte und er war auch ein
hochgrad frei Maurer oder was auch immer
aber das nimmt keineswegs etwas von
seinem Wissen weg dass er in seinen
Werken präsentiert
man kann ihn also als böse und elitär
bezeichnen aber wenn man seine Werke
gelesen hat wird man feststellen dass
dies einfach nicht der Fall ist
Magie ist nicht nur die Fähigkeit durch
verschiedene Praktiken Veränderungen in
der realen Welt dabei zu führen und die
sich daraus ergebenden Implikationen wie
die Kosmologie des Geistes über der
Materie sondern sie ist die Grundlage
für spirituelle Praxis und Erleuchtung
wir sollten Magie nicht meiden nur weil
wir verschiedene elitefiguren sehen die
sie zur Kontrolle benutzen wollen
wenn überhaupt dann ist es vielleicht
sogar der einzige Weg der Tyrannei zu
entkommen indem wir unsere natürlichen
angeborenen magischen Kräfte und unser
Bewusstsein zurückfordern
Magie ist ein Werkzeug man benutzt es
täglich
wenn du ein Christ bist tust du es
unbewusst beten ist eine Form von Magie
du wünschst dir dass etwas durch ein
Ritual geschieht in dem du Gott in einer
Form von sich wiederholenden Mantras
bitte ist
jede Form von hoffnungsgedanke oder
Glaube ist Magie
das sprechende Zungen die Taufe das
Anzünden von Kerzen das Läuten von
Glocken sind einige Beispiele für
christliche Magie
Magie umfasst auch den Bereich der
natürlichen Magie
Geister Naturkräfte fehlen
wie oben so unten das sind natürliche
Grundlagen für die Art und Weise wie
unsere Realität funktioniert man kann
das nicht einfach wegnehmen und
behaupten dass das Böse ist
warum willst du also Magie betreiben nun
wenn du das fragst musst du bewusste
Magie meinen denn sie ist ein Teil der
Art und Weise wie diese Welt
funktioniert und ein natürlicher Prozess
innerhalb unseres Bewusstseins
also warum sollte man bewusste Magie
betreiben wollen
um Fähigkeiten zu entwickeln für mehr
Inneres Bewusstsein
spirituelle Astralreisen während des
Träumens
Intuition Führung wissen und oder um das
selbst zu entwickeln und die Kreativität
zu beeinflussen
es ist der Einfluss des Genies
hoffentlich können wir bald unsere
Perspektive auf die Magie ändern um sie
für kommende Generation zu erhalten
unterstützt diesen Prozess indem ihr
leicht und abonniert erzählt es euren
Freunden und alles was wir hoffen können
ist dass unser Verstand entschleiert
wird
danke für die Aufmerksamkeit wenn du
unsere Arbeit aktiv mit einem
Energieausgleich unterstützen möchtest
dann findest du in der Beschreibung zwar
Links zu Paypal vielen lieben Dank und
bis zum nächsten Mal
lass alles los was du für wahr hältst
entspanne den Geist und stelle die Frage
verstehe ich wirklich was diese Realität
ist