{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RI_7vx7u5KA","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Die Androgyne Rasse ","mylang":"de"}
hey ich habe einige informationen die du
wahrscheinlich nicht allzu oft hörst ich
glaube allerdings dass es vielen schwer
fallen wird dies zu akzeptieren
ich habe eine pause von kataria gemacht
um ein paar kosmologie videos zu machen
denn um weiterhin daraa vorzudringen
müssen wir unsere derzeitige welt sich
verändern der einzige weg der zu
verstehen ist das okkulte zu verstehen
also fangen wir mal an wir alle wissen
über die griechen bescheid oder ja ja
aber wer waren die griechen wir sehen
ihre gebäude überall aber woher hatten
sie ihr wissen wir haben alle von den
griechischen mythen über die titanen und
die mythen über den olymp und die götter
gehört was wir nicht wissen ist dass die
meisten dieser mythen eine allegorie für
die menschliche antike sind sie bewahren
unsere geschichte in form von mythen
bevor ich mit dieser präsentation
beginnen von der ich mir sicher bin dass
sie dich umhauen wird müssen wir eine
kleine zusammenfassung einiger der
anderen themen auf einem kanal machen
ich behandle für nützliche architektur
riesen magie und die verbindung zwischen
daria und in ihren in meinem ersten tag
ja erklärt video gehe ich auf platons
timaeus ein
plattform steam are yours ist ein dialog
zwischen kritikers und sokrates die
geschichte beginnt damit dass solon
ägypten besucht eine stadt namens sei es
dort besucht er den priester und möchte
unbedingt sein wissen über die
esoterischen mythen haben hier ist was
er sagt
bei einer gelegenheit als er sie dazu
bringen wollte über das altertum zu
sprechen begann er von den ältesten
dingen in unserem teil der welt zetteln
von fronius der der erste mensch genannt
wird und von yobe und nachher sinnflut
von überleben von calyon und purer und
der zeichnete die abstammungslinie ihrer
nachkommen nach und versuchte durch
aufzählen der daten zu berechnen vor wie
vielen jahren sich die ereignisse von
denen er sprach ereigneten daraufhin
sagte einer der priester der sehr alt
war zu ihm solon solon wir lehnen seit
nichts als kinder es gibt keinen
einzigen alten mann unter euch
ich habe einen kommentar gelesen in dem
es darum geht dass die tatsache dass sie
über die tochter von tantalus ist keine
verbindung darstellt ich bin da anderer
meinung was ist hier der kontext sie
sprechen über fronius der der erste
mensch ist aber wer ist der calyon der
sohn des prometheus der die sinnflut
überlebte um die menschliche rasse zu
erneuern das überleben von pira welches
die mystische vorfahren der
helenenstraße ist juve ist die tochter
von dante los dafür seine ewige
bestrafung tattages bekannt ist bedeutet
tantalus wurde bestraft denn er
missbrauchte die göttliche kunst indem
er den sterblichen die geheimnisse
verrät die er im himmel gelernt hatte er
beleidigte die götter in dem er seinen
sohn felix hütete und in ihnen servierte
um ihre wahrnehmungsfähigkeit zu testen
er stahl nektar und ambrosia die speise
der götter vom himmel und gab zu den
sterblichen wie kinder in seiner ersten
olympischen ohne schrieb das ist was
solon dem ägyptischen priester im grunde
erzählt hey ich weiß alles über meine
antiken vorfahren welche die götter
rasse waren sie kamen aus dem osten in
die stadt namens targus die übrigens
heute eine stadt in griechenland ist
aber in wirklichkeit lachs im fernen
osten ich glaube die griechen beziehen
sich auf das was wir heute tatari nennen
die ganze sache mit der thalia ist dass
wir mit der semantik verwirrt sind jeder
will behaupten dass es dieses oder jenes
volk oder seine rasse war oder was auch
immer hier geht es aber nicht um rasse
ich zeige dir gerade dass die griechen
über kataria sprechen ließ team aus
selbst willst du mich davon überzeugen
dass sie kriecht für den schwarzen abt
stammen oder von den mauren oder einer
anderen rasse nein das tun sie nicht und
das sagen sie dir auch
auf ihrer großen missionare reise
umrundeten sie den globus um den
verschiedenen rassen der menschheit
religion und wissen über gott zu
vermitteln wir richteten auch priester
schafften und gaben den rassen die bis
dahin in diesen dingen aufgeklärt waren
das alphabet irland ist das land in dem
die künstler der wissenschaft zuerst
entdeckt und entwickelt wurden die
griechen nannten dieses land regiert
eine bezeichnung die nur für die ganz
alten verwendet wurde und die griechen
führten ihre abstammung von in ihren den
arien zurück aus donnellys atlantis also
bitte ich muss mehr beweise sehen bevor
ich glaube dass für nicht sehr schwarz
sind ich bin kein rassist und nein ich
bin auch nicht übrig also hör auf
voreilige vermutungen zu äußern nun da
wir das geklärt haben die griechen
stammen von den phöniziern ab die
phönizier sind and a name für die antike
gott schrägstrich rasse die all diese
erstaunliche architektur erbaut hat ich
habe andere videos auf meinem kanal die
zeigen wie definition mit den alten
ihren oder hewa bora verbunden sind ich
werde einfach zum punkt kommen im grunde
denken wir dass wir die welt verstanden
haben aber wir haben nicht die geringste
ahnung lass mich dir ein anderes buch
vom plateau vorlesen das symposion und
wenn das nicht deutlich macht das
plateau die antwort kannte dann weiß ich
auch nicht was ich dir sagen soll
zitat zuvörderst nun muss ich euch über
die menschliche natur und die schicksale
unterrichten die seele unserer
ehemaligen natur beschaffenheit nämlich
war nicht dieselbe wie jetzt sondern von
ganz anderer art denn zunächst gab es
damals drei geschlecht der unter den
menschen während jetzt nur zwei das
männliche und das weibliche
damals kam nämlich als ein drittes noch
ein aus beiden zusammengesetztes hinzu
von welchem jetzt nur noch der name
übrig ist während es selbst verschwunden
ist denn man weit war damals nicht bloß
ein name aus beidem mann und weib
zusammen gesetzt sondern auch ein
wirkliches ebenso gestaltetes geschlecht
jetzt aber ist es nur noch ein schönes
finale geblieben ferner weil damals die
ganze gestalt jedes menschen rund in dem
rücken und seiten im kreise herumliefen
und ein jeder hatte vier hände und
ebenso viele füße und zwei einander
durchaus ähnliche gesichter auf einem
ringsherum gehenden nacken zu den beiden
nach der entgegengesetzten seite
voneinander stehenden gesichtern aber
einen gemeinschaftlichen kopf ferner
vier ohren und zwei steile und so alles
übrige wie man es sich hier nach gut
vorstellen kann man gegen aber nicht nur
aufrecht wie jetzt nach welcher seite
man wollte sondern wenn man recht
schnell vorzukommen beabsichtigte dann
bewegte man sich wie die rad schlagenden
die beine aufwärts gestreckt sich
überschlagen so auf seine damalige nacht
wieder gestürzt schnell im kreise fort
es waren aber deshalb der geschlechter 3
und von solcher beschaffenheit weil das
männliche ursprüngliche von der sonne
stammte das weibliche von der erde das
aus beiden gemischte vom mond da ja auch
der mond an der beschaffenheit der
beiden anderen welt körperteil hat eben
deshalb waren sie selber und ihr gang
kreisförmig um so ihren erzeugern zu
gleichen sie waren daher auch von
gewaltiger kraft und stärke und gingen
mit hohem gedanken um so dass sie selbst
an die götter sich warten so ist nun und
die übrigen götter hielten rat was sie
mit ihnen anfangen sollten und sie
wussten sich nicht zu helfen denn sie
wünschten nicht sie zu töten und ihre
ganze gattung zugrunde zu richten
gleich wie sie einst die giganten mit
dem blitztor schmetterten denn damit
wären ihnen auch die ehrenbezeugungen
und opfer von den menschen gleichzeitig
zu grunde gegangen noch auch durften die
sie ungestraft weiter iv regeln lassen
endlich nach langer überlegung sprach
zeus ich glaube ein mittel gefunden zu
haben wie die menschen erhalten bleiben
können und doch ihrem übermut einhalt
geschieht indem sie schwächer geworden
ich will nämlich jetzt jeden von ihnen
in zwei hälften zerschneiden und so
werden sie zugleich schwächer und und
nützlicher werden weil dadurch ihre zahl
vergrößert wird und sie sollen nunmehr
aufrecht auf zwei beinen gehen wenn sie
uns aber dann auch noch ferner hinfort
zufrieden scheinen und keine ruhe halten
wollen dann werde ich sie von neuem in
zwei hälften zu schneiden so dass sie
auf einem bein hüpfen müssen wie die
schlauch tänzer
nachdem er das besagt schnitt er die
menschen in zwei wie man bären
zerschneidet um sie ein zu machen oder
eier mit pferdehaaren in der aber jedes
mal zerschnitten hatte dem ließ er durch
apollon das gesicht und die hälfte des
nackens umkehren nach der seite des
schnittes zu damit der mensch durch den
anblick seiner zerschnitten haid
gesitteter würde und befahl ihnen dann
das übrige zu heilen
apollon kehrte also das gesicht um zog
die haut von allen seiten nach dem was
jetzt auch heißt hin und band sie dann
in dem er eine öffnung ließ welche man
jetzt bekanntlich nabel nennt wie einen
schnurbart sind mitten auf dem selben
zusammen und die meisten übrigen rund la
dita er und fügte so die brust zusammen
indem er sich da war eines ähnlichen
werkzeuges bediente als damit über dem
leisten die schumacher mit welchem sie
die falten des leders aus glätten einige
wenige aber ließ er zurück nämlich eben
die um den bauern die nabel zum denkt
zeichen der 1 erlittenen strafe als nun
so ihr körper in zwei teile zerschnitten
war da trat jede hälfte mit
sehnsüchtigem verlangen an ihrer andere
hälfte heran und sie schlangen die arme
umeinander und hielten sich um fast
voller begierde wieder zusammen zu
wachsen und so starben sie vor hunger
und vernachlässigung ihrer sonstigen
bedürfnisse da sie nicht getrennt
voneinander tun möchten
und wenn etwa die eine von beiden
hälften stark und die andere noch übrig
blieb dann suchte diese sich eine andere
und umfasste sie machte sie dabei nun
auf die hälfte eines ganzen beides also
das was wir jetzt weit nennen oder eines
ganzen land treffen und so gingen sie zu
grunde da erbarmte sich zeus und er fand
einen anderen ausweg indem er ihnen die
geschlechts glieder nach vorne versetzt
denn bisher trugen sie auch diese nach
außen und erzeugten und gebaren nicht
ineinander sondern in die erde wie die
zikaden so verlegte er sie also nach
vorne und bewirkte dadurch die erzeugung
ineinander nämlich in dem weibchen durch
das männliche zu dem zwecke dass wenn
dabei ein mann auf ein weib treffe sie
in der umarmung zugleich erzeugten und
so die gattung fortgesetzt würde wenn
dagegen einen mann auf einen mann treffe
sie wenigstens von ihrem zusammensein
eine befriedigung hätten und so von
dieser gesättigt inzwischen ihren
geschäften nachgingen und für ihre
übrigen lebensverhältnisse sorge trügen
seit so langer zeit ist demnach die
liebe zueinander den menschen ein
geboren und sucht die alte natur
zurückzuführen und aus zwei in eins zu
machen und die menschliche schwäche zu
heilen jeder von uns ist demnach nur
eine halb marke von einem menschen weil
wir zerschnitten wie die schollen zwei
aus einem geworden sind daher sucht denn
jeder beständig seine andere hälfte so
viele nun unter den männern einschnitt
stück von jener gemischten gattung sind
welche damals man weiblich hieß die
richten ihre liebe auf die weiber und
die meisten ehebrecher sind von dieser
art und ebenso wiederum die weiber
welche man süchtig und zum ehebruch
geneigt sind so viele aber von den
weibern einschnitt stück von einem beide
sind die rechten ihrem sind nur wenig
auf die männer sondern wenden sich weit
mehr den frauen zu und die mit weibern
bohlen und weiber stammen von dieser art
die männer endlich welche ein stück von
einem mann sind die gehen die männlichen
nach und so lange sie noch knaben sind
lieben sie als schnitt stücke der
menschlichen gattung die männer und
haben ihre freude daran neben den
männern zu tun und von männern
umschlungen zu werden und es sind dies
gerade die trefflichsten von den knaben
und jungen weil sie die mannschaften von
natur sind manche nennen sie freilich
schamlos aber mit unrecht denn nicht aus
schamlosigkeit tun sie dies sondern aus
mutigen kühnen und man haftung geistes
triebe mit welchem sie dem einen
ähnlichen in liebe entgegen kommen ein
haupt beweis hierfür ist der dass solche
allein wenn sie herangewachsen sind
männer werden die sich den
staatsgeschäften widmen
lasst mich das klarstellen wir waren
androgyne wesen ja genau tantalus bei
den herrschern antiken osten tatari
parteilos und der wurde von den göttern
oder zuspitze zerstört das es wirklich
wichtig denn wenn du team aus liest
wirst du deutlich zwei katastrophen
sehen ein aus wasser die sintflut und
einer durch feuer das ist dem mythos von
fronius der ägyptische priester sagt im
grunde solon du hast keine ahnung es gab
viele zeitalter der zerstörung und es
wird noch viele weitere geben am ende
ist solon ratlos plato bezeichnet die
riesen auch als eine völlig andere rasse
das sollte man beachten dass ist wenn
dies die fehlenden badezimmer in den
tempeln erklärt was wenn dies auch
erklärt wie sie so lange leben konnten
vielleicht mussten diese wesen nicht auf
die toilette gehen wenn sich das
verrückt anhört schau dir das video von
conspiracy es über waste management an
schauen wir uns an was ihr lena benatzky
zu sagen hat ich hätte viele ihrer
information aber muss auch verstehen
dass sie in ihren theorien auch vieles
aus dem akademischen bereich
berücksichtigt daher weiß ich nicht ob
ich ihr die ganze präsentation abkaufe
aber ich denke auf jeden fall dass es
einige erstaunliche informationen in dem
buch the secret doktrin auf deutsch die
geheimlehre gibt
ungefähr vor 20 bis 25 millionen jahren
begann die frühen menschen ihren dritten
zyklus oder die dritte wurzel rasse zu
beginn immer noch relativ ätherisch
waren sie physiologisch weder männlich
noch weiblich und pflanzen sich immer
noch durch das ausnutzen von vitalen
zellen fort ihr proto klassement
verdickte und kondensierte allmählich
und entwickelte ein skelett nerven
muskeln und andere systeme und organe so
dass die ersten erkennbaren menschen
entstanden obwohl sie immer noch sehr
anders als die menschen von heute auch
sein
als sich die fortpflanzungsorgane an
bestimmten stellen bildeten wurden die
menschen an drogen und pflanzen sich
durch eier fort die zuerst außerhalb und
später innerhalb des körpers reiften wie
das gegenwärtig der fall ist das
vorhandensein von spuren der
fortpflanzungsorgane des anderen in
jedem geschlecht ist ein überrest dieses
hannah politisch muss als die menschheit
physisch wurde und ihre inneren und
äußeren vehikel in der dritten
wurzelratte entwickelte begannen die
menschlichen bewusstseins zentren ihre
wirklichen menschlichen aspekte
hervorzubringen jedes menschliche wesen
ist aus mehreren verschiedenen kanisch
verknüpften und auf unterschiedlichen
evolutionären stadien bestehenden
bewusstseins zentren aufgebaut die in
etwa den natur- reichen entsprechen als
das menschliche intellektuelle zentrum
oder selbst fähig wurde sich selbst
durch seine tierisch menschliche seele
und den physischen körper zum ausdruck
zu bringen traten mentale kräfte
selbstbewusst in das menschliche
wahrnehmungsvermögen 1 das war der
entscheidende moment in der menschlichen
evolution in mythen überall auf der welt
als das erwachen des denkvermögens
verewigt viele traditionen beschreiben
diese ereignisse als die inkarnation der
götter unter den menschen wenn es
repräsentiert das empor kommen unseres
wahren menschlichen selbst sowohl unter
dem einfluss unserer eigenen inneren
göttlichkeit als auch unter dem einfluss
von hoch über wirtin wesen die das
bewusstsein der frühen menschheit
entzündeten und unterwiesen
in meinen anderen video spreche ich von
einer traum realität ich denke dass
sarah ungefähr so gewesen ist sie sagt
vor 20 millionen jahren doch wir haben
gravuren von innen die tanzen wie platon
es in den finnischen städten beschrieben
hat
und wenn ich dir sage dass dies nicht
eine million jahre her ist ich denke
dass wir bei aristoteles die grenze
ziehen können wenn diese veränderung in
den köpfen der antike stattgefunden hat
wenn wir aufwachen und erkennen dass
zeit fehlt und dass die geschichte
manipuliert wurde könnte es sein dass
dieses ereignis 1000 jahre zurückliegt
würde das seine perspektive der realität
verändern würde ist ein heutiges handeln
verändern diese venezianischen symbole
und die freiheitsstatue sind
repräsentativ für die androgyne rasse
ich hoffe dass dieses video zum
nachdenken anregt und wenn es dir
gefallen hat dann bleibt dran in katar
erklärt par 3 werde ich mehr darüber
erzählen wie tartar zerstört wurde und
über die natur unserer kosmologie vielen
dank fürs zuschauen und möge unser
verstand entleert werden
was alles los wirst du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die
fragen verstehe ich wirklich was diese
realität ist