{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Y6-7xPe03Q","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,CHILAGA\u29f8Chicago COVERUP in einem Zeitungsartikel aus den 1890er Jahren ","mylang":"de"}
heut zu Tage wird uns beigebracht dass
Chicago in den 1800 Jahren erbaut wurde
aber es gibt so viele Dinge die nicht
zusammenpassen dass wir glauben dass
etwas in den offiziellen
Geschichtsbüchern ausgelassen
wurde eine 1605 in Venedig
veröffentlichte Karte zeigt Nordamerika
mit vielen Städten der alten
Welt auffällig ist dass das Symbol für
diese Städte eine Art rotes Schloss
ist vermutlich gab es zu der Zeit als
diese Karte angefertigt wurde noch keine
englischsprachigen Siedlungen auf dem
nordamerikanischen
Kontinent in der Mitte des Kontinents
hinter dem Ende des ST lorenzstoms
erscheint der Name
schilaga
wir können dies auf verschiedenen Karten
sehen es befindet sich genau an der
Stelle an der auch Chicago auftauchen
würde und es ist offensichtlich dass der
Name sehr ähnlich
ist im Jahr 1894 erwähnte die Chicago
Tribune tatsächlich chilaga auf einer
Karte von
1615 Chicago oder chilager auf einer
alten Karte
Zitat Präsident Harper von der
Universität Chicago hat vor kurzem eine
kuriose Weltkarte
erhalten diese Karte wurde Präsident
harber von Dr Charles Richter dem
kaiserlichen deutschen Beauftragten für
die Weltausstellungen
überreicht
interessant es geht weiter der Karte
liegt das folgende Begleitschreiben bei
sehr geehrter Herr als während der
frühen Vorbereitungsphasen der
Ausstellung Anstrengungen unternommen
wurden hauptsächlich auf der Grundlage
der Nachforschungen von Mr Curtis Karten
zu sammeln wenn die Vermutung stimmt ist
es wahrscheinlich dass auf dieser Karte
der Name Chicago in seiner
ursprünglichen Form zum ersten Mal
erscheint Zitat ihr Professor Graf aus
Dresden der ein großes Interesse an den
Forschungen hat zu denen die Chicagoer
Ausstellungen und die historischen
Ereignisse die ihrer Existenz zugrunde
liegen einen so starken Anstoß gegeben
haben hat auf eine Anfrage hin eine
fotografische Reproduktion der
fraglichen Karten
veranlasst und als Vertreter dieser
Kommission und im Namen ihres Professors
Graf habe ich die Ehre sie zu bitten
eine Kopie derselben anzunehmen jedoch
mit der Bitte ihr einen angemessenen
Platz in ihrer Universität zu geben und
mit der Hoffnung dass es auch das warme
Interesse beweist dass Deutschland von
altersh her an jener fernen Periode der
Geschichte gezeigt
hat ich vertraue darauf dass sie ein
kleines Zeichen der Wert Schätzung in
dem Sinne annehmen in dem es gegeben
wird als ein Zeichen der Anerkennung
wenn auch unzureichend für die
energetischen Anstrengungen die von den
Chicagoer Institutionen im Allgemeinen
und von ihrer Universität im besonderen
für die Verbreitung von Wissenschaft und
Bildung unternommen werden und als eine
Manifestation des Interesses das
deutsche Wissenschaftler gezeigt haben
Zitat
Ende okay dr Chars Richter war also der
kaiserliche deutsche Beauftragte für die
weltausstell
und es scheint dass er versucht hat dem
Universitätsprofessor zu schreiben und
über schilager zu sprechen das auf alten
Landkarten
erscheint und er spielt sogar darauf an
dass es seine Verbindung zu Deutschland
gibt offensichtlich gab es eine gewisse
Interesse von Leuten die nichts über den
Ursprung der Weltausstellungen wussten
an den alten Ursprüngen
Chicagos aber an dieser Stelle wird es
noch verrückter die Zeitung hatte se
Tage später eine folgemeldung in der sie
versuchten diese ganze Sache zu
vertuschen erinnern wir uns daran dass
wir die weisenhäuser kennen und dass die
meisten dieser Leute vor allem die
Journalisten und die deutschen
Einwanderer nicht die ganze Geschichte
dieser Stadt
kannten dieses Wissen ist nur den
geheimen Orden bekannt den diese Gebäude
gehören und vielleicht einigen
höhergestellten an diesen
Hochschulen jetzt lautet die Schlagzeile
in der Zeitung schilaga ist nicht
dasselbe wie
Chicago jemand namens CF Gunther
schreibt und sagt Zitat in der Tribune
Sunday erscheint eine Karte die kürzlich
von Dr Chars Richter dem kaiserlichen
deutschen beauftragten an Präsident
Harper von der Universität geschickt
wurde und die angeblich das älteste
Vorkommen des Namens Chicago nämlich 165
darstellt da niemand die Annahme in
Frage stellt sage ich freimütig dass sie
die zweifelslos in jeder Hinsicht ein
Irrtum
ist es ist nicht wahr dass das
sogenannte schilaga auf dieser Karte
genau an dem Punkt liegt an dem sich die
wunderbare Stadt heute
befindet im Gegenteil das Land ist als
Mexikaner bezeichnet auch der sogenannte
ST lorenzstom liegt nicht so weit
südlich dieser Fluss war damals gut
bekannt und sollte ganz oben auf der
Karte erscheinen daher ist auch die
diese Annahme weither
geheholt es versteht sich von selbst
dass niemand Chicago an einen Fluss
legen wird der in Mexiko mündet da
Chicago an einer Kette von Seen liegt
die fast 1000 Meilen lang ist wobei
diese Seen ganz weggelassen werden und
Chicago an einen Fluss gelegt wird der
in Mexiko
mündet er versucht weiterhin dieses
mexikoargument zu beweisen und zu zeigen
dass shilaga eigentlich shalapa
geschrieben wird das macht deutlich dass
sie nicht wollen dass dies überhaupt
untersucht wird denn in Wahrheit wird
shilaga nicht schalapa geschrieben und
ist auf mehreren Karten aus dem 15
Jahrhundert
verzeichnet viele der Karten die
shilager näher am Süden zeigen sind
verzehrt worden wie bei der deutschen
Karte aber es gibt auch Karten auf denen
es an der richtigen Stelle liegt und nur
weil auf der Karte Mexikaner steht heißt
das noch lange nichts tats war mexicana
ganz Kalifornien Florida Nova France
norumbega quivara und vieles
mehr es war nicht buchstäblich nur in
Mexiko und es ist auch seltsam dass
jemand an der Universität dies
tatsächlich sagte und
ignorierte dass schilaga auf der Karte
von Mercator eigentlich korrekt
eingezeichnet
ist es gibt also offensichtlich eine Art
von
Vertuschung ein weiteres Argument ist
das HCH Lager auf mehreren Karten
erscheint und shilaga eine Verfälschung
davon ist ich denke jedoch dass
hoshalaga eine Art kleinere Siedlung
gewesen sein muss die um die Ruinen von
schilaga herum errichtet wurde
möglicherweise von kannibalistischen
Stämmen wie sie in vielen Büchern aus
dieser Zeit erwähnt
wurden aber das brachte mich dazu die
Universität von Chicago zu
recherchieren seht euch nur dieses
Gebäude an das ebenfalls gnädigerweise
von sch die Rockefeller finanziert
wurde also ja es ist ein weiteres
schloss aber ich meine denkt doch mal
nach warum sollte das College versuchen
schilaga zu
vertuschen nun weil die Beamten oder
diejenigen die damals die Kontrolle über
Chicago hatten weisenkinder eines
Geheimbundes waren die diese Städte neu
bevölkerten und die Bevölkerung
ausbildeten zu dieser Zeit 1890 war der
größte Teil der Bevölkerung Chicagos in
die Stadt transportiert worden und die
Menschen hatten keine Ahnung wer diese
Strukturen tatsächlich gebaut hatte seht
euch nur das Emblem der Universität von
Chicago im Jahr 1890 an es sieht aus wie
ein Greif in Flammen oder ein
Phönix vielleicht versuchen Sie uns
etwas zu
sagen sie erzählen uns dass Chicago
wegen der Überflutung von Sumpfgebieten
um einen Fuß angehoben wurde sie
erzählen uns dass sie einen Tunnel unter
dem Chicago River gebaut haben sie
erzählen uns dass es ein großes Feuer
gab doch wenn wir uns die alten Bilder
von Chicago ansehen sieht es eher so aus
als hätte dort eine Bombe
eingeschlagen sie erzählen uns dass die
Weltausstellung in Chicago in weniger
als drei Jahren gebaut
wurde selbst wenn diese Gebäude mit Gips
und Holz gebaut wurden wäre es ein
gewaltiges Unterfangen gewesen seht euch
nur diese Strukturen an sieht das etwa
temporär oder provisorisch aus der Zweck
dieser messen war die
Indoktrination und es würde mich nicht
wundern wenn die Menschen anfingen
Fragen zu stellen ich meine schaut euch
dr Charles an er war offensichtlich
neugierig auf Chicagos antike Ursprünge
da es in alten Karten dargestellt wurde
und sie waren wahrscheinlich neugierig
darauf wer all diese Strukturen gebaut
hat und deshalb haben die
Verantwortlichen vielleicht beschlossen
dass sie es loswerden müssen also haben
sie alles
zerstört diese Bauten wurden nicht in
den 1800ahen
errichtet Chicago war eine tatarische
Stadt der alten Welt sie ist sogar auf
mercatos Karte von 1569
verzeichnet warum findet man bei der
Suche nach schilaga dass es angeblich
nur auf einer Karte von 1605 erscheint
das ist doch seltsam nicht
wahr und auf merators Karte gibt es eine
Reihe von Texten mit lateinischen
Legenden die tatsächlich von tatarien
sprechen er erwähnt die Tataren fast 20
Mal auf dieser Karte und es ist möglich
dass sie die eigentliche Quelle sind aus
der Merkator seine Informationen
bezog er spricht von einem Priesterkönig
Johannes der das Land tataria übernommen
hatte und um die Rebellion zu
unterdrücken beschloss er die Tataren in
verschiedene Länder aufzuteilen und so
ihre Macht zu
brechen aber die Tataren waren nicht
bereit ihre Verwandtschaft und ihren
Zusammenhalt aufzugeben sie legten ein
Gelübte ab und flohen nach Norden wo sie
ein großes Land im Besitz
nahmen
Merkator kannte die Tataren sehr wohl
und wenn sie den Osten vollständig unter
Kontrolle hatten ist es nicht allzu
abwegig anzunehmen dass sie versuchen
würden die Beringstraße zu
passieren betrachten wir asaret das Land
jenseits des großen Flusses weit weg von
der menschlichen Besiedlung indem die
zehn Stämme Israels bis zur
Wiederherstellung nach dem Gesetzen des
Moses leben werden
asaret lag direkt in tatarien direkt
neben der
Beringstraße auf der Flucht vor dem
König oder den Parasiten die die
Herrschaft an sich reisßen wollten
überquerten die Tataren Amerika und
begannen Städte zu gründen darunter auch
schilaga in America in die latest and
most accurate description of the New
World gibt es sogar einen Absatz in dem
genau diese Situation beschrieben wird
Zitat das andere tter das sicherlich die
erste Kinderstube war aus dem die
Amerikaner verpflanzt
wurden tatteri oder tatari so genannt
nach dem Fluss tat der durch das
mongolische Land in den nördlichen Ozean
fließt bedeckt einen großen Teil der
Erde die kleinere taterei umfasst einen
beträchtlichen Teil von Europa die
größere ist
Asien nun müssen wir uns erkundigen von
welchen Tataren die Amerikaner
abstammen monnius postellos ginebradus
porteros und andere sind der Meinung
dass die Tataren die um das Jahr 1228
unter dem Kommando von jingescor die
Erde wie eine Sinnflut überzogen die
Nachfolger der znstämme Israels waren
die von salmanasar in die Gefangenschaft
nach Assyrien verschleppt wurden
das Wort tatari oder vielmhr tataria
scheint ein Zeugnis dafür zu sein denn
es bedeutet in der syrischen und
hebbrächenprache
Überreste oder Reste da diese tataria
offenbar Überreste der vier genannten
Stämme waren Zitat
Ende also was meint ihr ist Chicago die
antike mystische Stadt
schilaga wenn wir dies mit der
Weltausstellung in Chicago und
Verbindung bringen denn ergibt es
tatsächlich viel mehr
Sinn wenn ihr noch mehr Informationen
über schilaga habt schreibt sie gerne in
die
Kommentare ich hoffe das Video hat Euch
gefallen bleibt neugierig und alles was
wir hoffen können ist dass unser
Verstand entschleiert
wird lass alles los was du für wahr
hältst entspanne den Geist und stelle
die Frage verstehe ich wirklich was
diese Realität
ist