{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oDv0lXYuegY","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,FEEN Erkl\u00e4rt! \u29f8 Elektromagnetismus \u29f8 Missing 411 ","mylang":"de"}
was ist eine fee der durchschnittsbürger
assoziiert sie mit tinkerbell und barbie
für diejenigen die mit der einheimischen
volkskunde besser vertraut sind sind sie
jedoch etwas weniger unschuldiges können
ferien etwas gutes sein ich denke
manchmal ja manchmal können sie aber
auch unheimlich sein im keltischen
slawischen indianischen und irischen
kulturen sind sie nicht nur als
niedliche spitze gewesen mit flügeln
bekannt in american 11 eine enzyklopädie
über kleine leute aus den
überlieferungen von 380 ethnischen
gruppen der westlichen hemisphäre
reichen die beschreibungen von kleinen
teuflischen ziegen gewesen über typische
kleine grüne außerirdische amphibische
wasser babys bis hin zu den niedlichen
naturfilmen die wir alle kennen
dennoch werden sie alle als ein und
dasselbe angesehen nämlich als natur
geist oder fee ist ein geist dasselbe
wie eine fee ist ein kobold dasselbe wie
eine fee oder ein geist was bedeutet das
wort in dieser angelegenheit überhaupt
wenn ich diese vorstellung von feen
pygmäen oder kleinen leute abschreckt
frage dich warum
liegt es daran dass dieses thema in
deiner vorstellungen etwas ist an das
naive kinder glauben die zu finden das
nicht filme gesehen haben denn für viele
menschen in anderen teilen der welt ist
dies ein wohlbekannter teil der realität
das sind meist menschen die nicht wissen
der tinker bell ist die nicht darauf
konditioniert sind zu glauben was andere
leute zu einem thema sagen sondern die
auf der grundlage von erfahrungen
ursache und wirkung leben das
hauptargument gegen die existenz von von
vielen die sich für gebildet halten ist
dass menschen die an so etwas glauben
einfach um gebildete leute sind die
entweder auf irgendeinem zeremoniellen
getränk sind und nur version von
fantasievollen realitäten sehen die in
der realen welt keine bedeutung haben
oder einfach nur verrückt sind
die leute tun immer so als würden sie
die indigenen kulturen respektieren aber
sie sind so sehr einer gehirnwäsche
unterzogen worden dass ihre unmittelbare
antwort lautet diese leute sind verrückt
oder dass es sich und diese mysteriöse
massen hysterie handelt die
landbevölkerung immer zu erleben scheint
die menschen die diese vermutungen
anstellen sitzen den großteil ihres
lebens in ihren klimatisierten räumen
und sportbars und sehen sich eine reihe
verschiedener bildschirme an die in
windeseile aufbereitete informationen
ihre gehirne schicken
menschen die ohne gps bier und
schrotflinte keinen tag in den wäldern
überleben würden
in unserem video überriesen bäume haben
wir darüber berichtet dass riesige bäume
oder säulen als eine art portal
verstanden werden was ist mit kleineren
bäumen vielleicht ist ihre resonanz
nicht so stark und sie führen nicht in
den himmel aber ist es möglich dass sie
etwas ähnliches tun
wenn wir uns die erde als einen lebenden
organismus vorstellen dann ist es
naheliegend dass die bäume die antenne
dieses lebewesen sind was ist der letzte
ort an dem man bei einem gewitter sein
möchte unter einem baum
könnte es sein dass der baum eine
elektromagnetischer sender ist und die
blitze zu seinen ersten anlockt wenn
bäume nicht elektromagnetisch sind warum
stören sie dann die funksignale
je mehr blätter ein baum hat desto
schlechter ist das signal besonders bei
wind
schauen wir uns nun einige lichtenberg
figuren an sie tauchen nicht nur auf
oberflächen auf die vom blitz getroffen
werden sondern sie haben auch das
gleiche muster wie die äste der bäume
die flüsse die wurzeln wie die adern in
den blättern die adern die unser blut
transportieren sowie die bronchien in
unserer lunge
es ist das gleiche muster und es ist
kein zufall
das bedeutet für mich auch dass der
mensch von natur aus elektromagnetisch
ist
man sagt allgemein das alles nur wellen
und schwingungen sind und das ist eine
waage new age artige formulierung und
doch entspricht es der wahrheit wir
haben farb wellenlängen schallwellen
oberflächenwellen transversale wellen
längs wellen elektromagnetische wellen
und vieles mehr wir können also im
grunde alles was in unserer realität
geschieht in einer art von frequenz
wellen umsätzen nimmt unser verstand
diese verschiedenen frequenzen und
wellenform gleichzeitig auf und schafft
so eine art einheitliche vier der
realität
könnte das der grund sein warum unser
geist bei der einnahme von
bewusstseinsverändernden substanzen auf
eine andere frequenz eingestellt wird
als wir sie normalerweise kennen wie ein
radio das den sender wechselt
in der volks überlieferung ist es
besonders üblich dass kleine kinder von
diesen kobolde feen oder geistern
verzaubert werden es ist sehr
wahrscheinlich dass sie noch in der lage
sind die frequenzen leicht zu wechseln
im gegensatz zu einem erwachsenen dessen
mentaler frequenz knopf seit der
grundschule nicht mehr gedreht worden
ist
es ist wahrscheinlich alles mit der
vorstellung blockiert dass diese
existenz nur eine stagnierende und
langweilige realität ist die die meisten
erwachsenen akzeptieren ich vermute dass
menschen die einen bestimmten
psychischen krankheiten leiden auf einem
sender fest sitzen denn nicht mit dem
übereinstimmt der derzeit von der
modernen welt akzeptiert wird vielleicht
gibt es höhere und niedrigere
schwingungs bereiche die unser geist mit
verschiedenen substanzen oder sogar
verschiedenen teilen eines waldes
erreichen können
hast du schon einmal einen baum gesehen
der einfach nur böse aussieht vielleicht
warst du auch schon einmal im wald und
hat es das unheimliche gefühl hast du
unbedingt wieder verschwinden muss ich
jedenfalls schon und es gab für mich und
die menschen die mit mir unterwegs waren
keine möglichkeit diese erfahrung zu
erklären sondern nur ein intuitives
gefühl dass wir nicht willkommen oder in
gefahr waren ich habe auch schon das
gegenteil gespürt tage an dem die sonne
licht strahlen auf den perfekten moos
bewachsenen felsen in der nähe des
baches warf und schmetterlinge neben mir
flatterten während ich da saß manchmal
habe ich sogar in ein und demselben
waldstück völlig unterschiedliche
erfahrungen gemacht vielleicht schien an
einem tag die sonne und an einem anderen
was bewölkt und windig der sonnige tag
rief das angenehme gefühl hervor während
ich an diesem windigen bedeckten tag das
gegenteil erlebt aber was hat licht mit
gefühlen oder elektronischer bewegung zu
tun licht ist alles das sagen die
fotografen und maler das ziel der kunst
ist es eine bestimmte emotionen
hervorzurufen und die beleuchtung ist
eine der wichtigsten komponenten für
jedes emotionale kunstwerk
was also hat emotionen mit ferien zu tun
vielleicht nichts oder vielleicht alles
etwas das oft als unsinn abgetan wird
ist das träumen aber fast jeder träumt
regelmäßig es ist seltsam dass uns nicht
beigebracht wird warum sich dinge in
träumen so real anfühlen die meisten von
uns denken es sei nur in unserem kopf
als ob unser kopf unwichtig wäre
ich denke wir sollten besonders darauf
achten was in unseren köpfen vorgeht
gerade weil wir allein in ihnen sind
wenn wir unsere träume nicht verstehen
werden wir uns nie selbst verstehen
es gibt zahllose fälle in denen menschen
im traum eine art körperliches trauma
erleben oder mit spuren aufwachen in
solchen fällen spricht man in der regel
von einer heimsuchung oder von einem
bösen geist
wir sind sowohl informations empfänger
als auch sender wenn wir uns in einem
isolations tank begeben dritten wir wie
ein stromkreis der mir übertragen nur
information an uns selbst die in dem
leeren raum der kammer widerhallen
während wir auf leitfähigen salzwasser
treiben
dies wird zu einer einzigen realität da
alle anderen sender ausgeschaltet sind
je näher ein radio an einem funkturm ist
desto klarer ist das signal
was passiert dann bei ein mensch mit
antennen also haaren in einem wald geht
wenn wir uns diese als natürliche türme
vorstellen können werden die menschen
dadurch vielleicht in ein anderes feld
versetzt vielleicht mit ihrem geist
vielleicht aber auch mit ihrem körper
in den alten griechischen legenden wurde
der wald mit chaos und forscht in
verbindung gebracht wer sich in den wald
hinein wagte wurde von den schönen
nymphen und ihrer bezaubernden musik in
ihrer geführt und nie wieder gesehen
sie wussten sehr genau dass ihr ziel
darin bestand eine gesellschaft zu
schaffen die auf gesetzen beruht denn
ohne diese gesetze würden wir im chaos
versinken das ist es was im wald in
einer art naturphänomen geschieht hat es
etwas mit bewusstsein zu tun es muss
mehr sein als das alleinsein also was
geht hier vor wie
bereits gesagt könnten die bäume portale
in der anderes reich sein oder sie
strahlen einfach nur frequenzen aus die
tatsächlich unser programm verändern um
die anderen kanäle zu zeigen die immer
da sind diese realitäten sind nur
frequenzen die wir nicht wahrnehmen die
aber sehr real sind
vielleicht ist es eine andere art von
kraft die man als außerirdisch
bezeichnen könnte oder man könnte sagen
dass eine art intelligenter pilzsporen
in die luft freigesetzt die menschen auf
einen trip schicken
aber das scheint unwahrscheinlich denn
wie können menschen dann verschwinden
ich denke dass die bäume eine art
spirituelle erfahrung erzwingen oder
dich in gewisser weise öffnen
die geschichte von menschen die in den
wäldern verschwinden ist nicht neu die
zahl der mythen und legenden zum thema
ferien ist beachtlich und doch fällt es
uns so schwer dies in unserem modernen
denkens zu akzeptieren sehen können nur
von den ewigen erlebt werden die die
fähigkeit haben spirituelle realitäten
wahrzunehmen man muss in gewisser weise
hellsichtig sein und die mehrheit der
bevölkerung hat diese fähigkeit der
visualisierung noch nicht entdeckt daher
haben wir auch den kontakt zu den natur
geistern und den geistern aus anderen
reichen verloren in der astral welt gibt
es keine zeit daher sind alle dinge
miteinander verbunden diese geister
manifestieren sich je nach kultur auf
unterschiedliche weise in unserer zeit
nennen wir sie aliens die anzahl der
ähnlichkeiten zwischen den führungen
durch außerirdische und feen geschichten
sind verblüffend was die frage aufwirft
ob diese beiden fälle zusammenhängen
denn viele menschen werden auf grund von
den führungen vermisst
vielleicht handelt es sich um ein
ähnliches phänomen
es gibt unzählige ungewöhnliche fälle
von vermissten menschen in denen keine
spur der betroffenen gefunden werden
konnte nicht durchsucht personal radar
und nicht durch suchhunde es gibt fälle
in denen sich die fußabdrücke auf
mysteriöse weise auflösen als ob sich
die person in luft aufgelöst hätte das
sind nicht nur ein paar dutzend sondern
viele in den letzten 100 jahren
zehntausende
es geht nicht nur um vermisste personen
sondern diese bizarren fälle haben ganz
besondere merkmale
ein mann namens david pauli das hat all
diese mysteriösen fälle mit der für
einen polizeibeamten typischen
sachkenntnis bearbeitet und in
verbindung gebracht
dies sind die kriterien für diese
verschollenen
ausgebildete leichten hunde können und
wollen keinen geruch erschnüffeln sie
verhalten sich so als wäre die person
nie dagewesen oder verhalten sich
seltsam
granit gebiete die für granit enthalten
wie zum beispiel geröllfelder neigen
dazu hotspots zu sein
wasser das opfer wird in der nähe eines
gewässers gefunden sei es ein see fluss
oder teich
seltsames wetter kurz nachdem die person
als vermisst gemeldet wurde wird das
wetter ungemütlich
die leiche wird an einem ort gefunden
der zuvor von fachleuten abgesucht und
regelmäßig von wanderern begangen wurde
die leiche wird in unmöglichen
höhenlagen gefunden insbesondere bei
kleinen kindern
ungewöhnliche fehlfunktion der kleidung
wenn die personen gefunden wird fehlt
oft ein teil ihrer kleidung oder sie ist
umgekrempelt
dies geschieht an orten an denen eine
person keine kleidung ausziehen würde
in manchen fällen wird die kleidung der
person so unberührt aufgefunden als ob
sie während ihrer abwesenheit nicht den
elementen ausgesetzt gewesen wäre
seltsames oder krankes gefühl
oft gibt das opfer zu dass er sich
plötzlich seltsam oder müde fühlt
deutsches erbe personen mit deutscher
abstammung werden am häufigsten vermisst
hohe anzahl von flugzeugabstürzen
dieser ort seien flugzeuge auf dem boden
anzuziehen
akutes intellektuelles niveau
geistig behinderte oder
überdurchschnittlich begabte menschen
neigen häufiger dazu auf diese weise zu
verschwinden
während pflücken es gibt einen trend vor
allem bei kindern bei den menschen beim
beeren pflücken verschwinden
der letzte in der gruppe seien eines der
am häufigsten auftretenden phänomene ist
dass die vermisste person die letzte in
der reihe war während sie mit einer
gruppe unterwegs war andere die mit der
vermissten personen unterwegs waren
berichten sie nur sekunden zuvor gesehen
zu haben bevor sie plötzlich spurlos
verschwand es werden keine geräusche
eines tier angriff gemeldet es wurde
kein blut gefunden keine anzeichen eines
kampfes es macht einfach keinen sinn
gehen wir ein paar davon durch
leichenspürhunde
die anforderungen an leichenspürhunde
sind sehr hoch sie verbringen mehr als
1000 stunden in der ausbildung und diese
ausbildung und in natürlicher geruch
sind führen zu einer genauigkeit von 95%
geröllfelder und granit in den
überlieferungen der feen sind
granitblöcke ein häufiges thema sogar an
dem pixar film merida legende des
heilens wird der protagonist durch diese
steine in eine andere welt transportiert
in der reihe das rad der zeit von robert
jordan benutzen die charaktere so
genannte portal steine diese in andere
teile des reiches und in eine vielzahl
von alternativen realitäten
transportieren
aus so ferri face in celtic countries
von volta entrance 1911
zitat ein steinhaufen auf einem feld
sollte nicht gestört werden auch wenn er
zum bauen gebraucht wird vor allem wenn
er teil eines alten grab jubels ist
man sagt dass sie fehlen im inneren des
haufens leben und es wäre höchst
unglücklich die steine zu bewegen
als ich sie fragte wo die ferien wohnen
drehte er sich halb um und zeigt in
richtung dorninger sei das auf der
scharfen himmels linie von amor gut zu
sehen war und sagte dass sie dort in
einem großen grabhügel am hang unterhalb
des berges eine ihrer bevorzugten
wohnstätten hätten
aber so fügte er hinzu die felsen
sinnvoll von ihnen und sie sind kleine
kerl
zitat wo fehlen leben an einem ort in
der nähe des porta wurde auf einem
weiteren ort hingewiesen
an dem man die vielen oft tanzen sieht
den namen dieses ortes ist man dann sei
das kleine modus tanzes andere arten von
velen leben im meer und einige von ihnen
die auf amor leben wahrscheinlich in
verbindung mit denen mehr gegenüber das
wasser hinaus und verursachen stürme und
winde
zitat entlang der rems in frankreich
erzählen die einwohner von feen die bei
stürmen erscheinen diese sturm fehlen
sind in den farben des regenbogens
gekleidet und folgen einer wunderschönen
die in einem boot sitzt das aus einer
nautilus aus dem südlichen mehr gemacht
ist
zitat in der ober wie in der unter
britannia kosten die fäden im
allgemeinen grabhügeln in dolmen in
wäldern in einöden wo es große felsen
gibt oder um wenn hier stehen die steine
und viele andere arten von geistern
lebte mehr und beunruhigten seeleute und
fischer die alle fehlen völker der
keltischen länder waren auch die der
oberen britannia dazu geneigt kinder zu
entführen
zitat der neuen welt finden wir den
nordamerikanischen mad men ein volk das
ebenso wie die kelten an verschiedene
geister und fehlen glaubt sie glauben
dass es gleich seinen seen und flüssen
und wasserfällen in felsen und bäumen in
der erde und in der luft gibt und dass
diese wesen stürme dürren gute und
schlechte reichtum und knappheit
krankheiten und das wechselnde glück der
menschen verursachen
beerensträucher zitat als kinder
erzählte man uns was ich die fehlen von
resch wingels sobald es dunkel wurde in
einer reihe über die straßen von tara
formierten um bestimmte büschel herum
ging die seit ewigkeiten nicht mehr
gestört worden waren und sich der gang
kenner oder schar der fleißigen helfer
anschlossen den roten fehlen
wir hatten angst und unsere kinder
mädchen brachten uns immer nach hause
bevor die prozession kam einer der wege
den diese ferien züge benutzen verlief
zufällig zwischen zwei leben häusern und
man erzählt sich dass ein mann zur
falschen zeit aus einer dieser häuser
herauskam denn als man ihn fand war er
tot
die ferien hatten ihn geholt weil er
ihrem zug störte
nach dem 31 oktober oder nach halloween
sind die brombeere nicht mehr genießbar
denn dann haben sich die ferien über sie
her gemacht
zitat seit kurzem werden menschen in
städten in der nähe von gewässern oder
in deren umgebung entführt in einigen
dieser fällen in denen die person am
telefon ist bis ein windstoß zu hören
als ob sie von etwas in die luft gehoben
werden
es könnte sich um luft geister oder wie
oben beschrieben um den reigen handeln
die im wasser leben
gehen und fehlen wird
im allgemeinen sind die ferien nach oder
bei sonnenuntergang zu sehen und bewegen
sich wie wir auf dem boden während die
wirte in der luft über von menschen
bewohnten orten reisen
die wirte waren nach einbruch der nacht
unterwegs vor allem gegen mitternacht
man hörte sie bei schönem wetter gegen
den wind wie einen schwarm vögel fliegen
und sie hatten die angewohnheit männer
in southport zu heben zitat ende
das klingt sehr nach ufo entführungen
durch außerirdische nach der vorstellung
in die luft entführt zu werden
vielleicht durch einen lichtstrahl
es gibt einige fälle in denen die person
nach vielen tagen oder wochen gefunden
wird und ihre kleidung von den elementen
unberührt ist das deutet darauf hin dass
die zeit dort wo sie hingeht eine andere
ist dass sich vielleicht mit einem
zauber belegt wurde der sie die zeit
vergessen lässt in der sie weg war dies
wiederum klingt vertraut mit dem was wir
heute alien entführung nennen zitat die
menschen waren 20 jahre im märchenland
und es kam ihm nicht länger als eine
nacht vor ein bräutigam der an seinem
hochzeitstag entführt wurde über viele
generationen lang im märchenland und als
er zurückkam dachte er sei der nächste
morgen er fragte wo alle hochzeitsgäste
sein und fand nur eine alte frau die
sich an die hochzeit erinnerte
die art und weise wie ein sterblicher
von intourist genommen werden konnte
bestand darin in ihren tanz
hineingezogen zu werden wenn sie dich
auf diese weise mitnehmen würden würde
es nach unserer zeit zwölf monate dauern
obwohl er die zeit nicht länger als eine
nacht vorkommen würde
in dem so herbeigeführten unsichtbaren
zustand konnten die menschen an den
vielen festen teilnehmen bei denen nach
der alten überlieferung die zeit sehr
sehr schnell verging obwohl die menschen
nicht älter von den vielen zurückkehrten
als sie mit ihm gegangen waren zitat
ende
das bemühen solche ideen zu verbergen
heutzutage werden dinge wie feen
kobolde und geister von der sogenannten
wissenschaft verhöhnt und widerlegt die
bloße erwähnung solcher themen führt
bestenfalls zu einer abfälligen
bemerkung und augenrollen
in der wissenschaftlichen gemeinschaft
denn sie ein absolutes tabu es ist gang
und gebe sich über menschen lustig zu
machen die über diese dinge nachdenken
erst seit kurzem ist es halbwegs
akzeptabel über außerirdische zu
sprechen und das auch nur weil es das
weltraum narrativ unterstützt ich denke
außerirdische ist nur ein moderner
begriffe dieses phänomen was wir
menschen nicht verstehen
diese ideen werden unserer heutigen zeit
unterdrückt weil wir vor langer zeit
einen sinneswandel vollzogen haben wir
können diesen wandel zwischen platon und
aristoteles erkennen denn vor platon
legten die alten menschen großen wert
auf die macht der unsichtbaren kräfte
die metaphysik dies ging jedoch durch
platon schüler aristoteles verloren und
damit vollzog sich der wandel im denken
jetzt sind die lehren von aristoteles
die darstellung unserer objektiven sicht
der realität
wenn wir es nicht beweisen können dann
ist es nicht real das ist die
philosophie denen unser modernes denken
übergegangen ist
nicht dass das etwas schlechtes wäre es
ist nur so dass wir ein teil von uns
selbst verloren haben als wir unseren
ganzen glauben in dieser eine methode
setzten
vor dieser zeit waren wir nicht von
unserem ego besessen unser geist war
höchstwahrscheinlich verschmolzen und
wir hatten die fähigkeit buchstäblich
die stimme gottes oder den logos zu
hören
die alten griechen sprechen von dieser
erfahrung und ich würde sagen dass wir
damals als kollektive gesellschaft die
fähigkeit hatten die kräfte der natur
auf eine sehr reale weise zu erfahren
diese kräfte sind auch heute noch sehr
lebendig
die wissenden sind sich ihrer bewusst
können mit ihnen kommunizieren und sie
beherrschen
wir haben uns so sehr auf das ego
konzentriert dass wir vergessen haben in
die tiefen des geistes zu schauen wir
haben vergessen wie man buchstäblich auf
zu denken
wir denken zu viel das ist der
eigentliche grund warum wir diese dinge
nicht mehr erleben können
was sagt uns ein beliebiges buch über
magie wenn man sich mit geistern
unterhalten will
es beginnt mit der theorie und die
theorie beginnt immer mit der
philosophie die immer auf geistiger
disziplinen beruht aber
unser geist ist schwach und wenn man die
großen kräfte der meditation erlernt den
geist beruhigen und hellsichtigkeit
erlangen kann dann wird man in der lage
sein diese geister zu erfahren die von
der wissenschaft geleugnet werden
diese anomalien treten immer häufiger
auf je mehr sich unser kollektives
bewusstsein von den unterdrückenden
denkmuster löst die von der akademischen
welt religiösen institutionen und den
medien aufrecht erhalten werden nach und
nach wenn wir uns der wahren natur
dieser welt bewusster werden schwindet
die verbände verzauberung
es gäbe so viel über dieses phänomen zu
sagen denn ich glaube es ist ein teil
unserer realität der absichtlich
vergessen worden ist
aber es ist klar dass es uns nicht
vergessen hat
was alles los wirst du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich was diese realität
ist