{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bckCK5pKrgA","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,EINF\u00dcHRUNG IN RIESEN (TARTARIA URSPR\u00dcNGE) ","mylang":"de"}
willkommen diese präsentation wird sich
auf die verbindung zwischen riesen und
der verschwörung die weltstadt erkennen
konzentrieren ich möchte sehr deutlich
machen der sich nicht nur über katar als
eine vergangene russische zivilisation
spreche ich gehe hier etwas tiefer wenn
ich kataria sage ich beziehe mich in
wirklichkeit auf das vergangene arische
weltreich
dieses video wird viele der
informationen auf einem kanal mit dem
thema riesen verbinden also lasst uns
anfangen
falsche kosmologie
um zu beginnen müssen wir uns zunächst
mit unserer kosmologie befassen ich weiß
ich spreche hier zu einer vielzahl
verschiedener menschen wir haben leute
die tief im kaninchenbau stecken und
dann haben wir die anfänger die sich in
zwei zuständen befinden einmal haben wir
den neugierigen anfänger und dann haben
wir den anfänger der nicht denkt dass er
ein anfänger ist was bedeutet dass er
zur schule gegangen ist männchen
geschichte und vielleicht die bibel
studiert hat und wenn seinem
glaubenssystem irgendetwas widerspricht
reagiert eher ängstlich und sagt dass es
schwachsinn ist auch diese menschen sind
anfänger weil sie ihre reise zur
entdeckung der wahren natur der realität
die nur durch ehrliche und echte
neugierde entdeckt wird noch nicht
begonnen haben damit jeder im publikum
das material das sich präsentieren werde
aufnehmen kann müssen wir zunächst
unsere weltanschauung loslassen können
wir nicht mehr für einen moment davon
ausgehen dass der menschliche verstand
vielleicht nicht in der lage ist die
natur der realität oder die natur gottes
wirklich zu begreifen
wenn das der fall ist dann vergesst was
hierfür war halt auch diejenigen unter
euch die diesem material gegenüber sehr
resistent sind
beginnen werde ich mit ein paar
ausschnitten aus dokus über riesen
auf die ebene der krügel norden von laos
wurden mehr bomben abgeworfen als auf
jedem anderen ort der erde vor dem krieg
lebt und hier etwa 50.000 menschen
viele von ihnen gehört dem volk der mann
jetzt nicht in einem ethnischen berg
starken technischen nach einer alten
lokalen legende wurden diese flüge von
einem volk von riesen erschaffen die sie
zum braun von reiswein für die feier
einer anstrengenden tour aber
siegreichen schlacht verwendeten
1912 begannen pharma diese abgelegene
höhle in der nähe von lovelock nevada
aufzusuchen und fledermaus guano als
dünger auszukommen
im inneren erwartete eine überraschung
auf sie
sie begannen damit 10 bis 15 fuß guano
auszugraben der sich in dieser höhle
befand und entdeckten dabei einige
ungewöhnliche artefakte sie fanden enden
köder und körbe und andere dinge für die
jagd und das fischen im nahe gelegenen
see der jetzt ausgetrocknet ist
aber dann machten sie einige sehr
ungewöhnliche entdeckungen und zwar von
rothaarigen riesen die modifiziert waren
diese riesen waren sechseinhalb bis 7
fuß groß in vielen fällen waren sie
mumifiziert eingewickelt die ägyptische
mumien und sie hat ein langes rotes haar
das ihnen bis zu den schulterbereich
die fahrer konnten sich das nicht
erklären es war das seltsamste was sie
je gesehen hatten aber die pilotin diana
die in der nähe lebten wussten alles
darüber
tatsächlich hatte sarah winnemuth eine
beauty indianer prinzessin im jahr 1883
ein buch mit dem titel leben bei den
paar youtube geschrieben in diesem buch
erzählt sie von dem riesigen rothaarigen
volk das in der nähe des sees und in der
höhle lebte sie behauptete sie seien
kannibalen dieser stamm toten und führte
krieg gegen sein volk
mein volk machte sich an die arbeit und
sammelte holz um den eingang der höhle
aufzufüllen
schließlich findet man folgt die höhle
an und rief zu ihnen
gebt auf sonst werdet ihr sterben
aber es kam keine antwort
die legenden von riesen haben die
menschheit heimgesucht seitdem die
menschen das erste mal geschichten
erzählen man kann fast jeder kultur
geschichten über riesen finden haut und
es gibt eine art grund mythos der diese
geschichten miteinander verbindet und
das ist die vorstellung dass es zu einer
zeit vor der zeit eine alte rasse gab
die welt war von einer rasse von riesen
bevölkert und als die menschen kamen
mussten sie gegen diese riesen kämpfen
um ihren eigenen platz in dieser welt zu
finden
wie sie sehen handelt es sich um einen
rothaarigen aber nicht um irgendein
rothaarigen es handelt sich um einen
lang gestreckten schädel der im museum
für geschichte im büro ausgestellt ist
wie sie sehen können ist die haarfarbe
nicht die eines indianers
indianer haare sind schwarz
amerikanische ureinwohner haben schwarze
haare diese personen nicht
riesen in mythos und legende
mythen aus aller welt erzählen von einem
volk der riesen das berühmteste zitat
stammt aus der bibel genesis 64
in jenen tagen gab es auf der erde die
riesen und auch später noch nachdem sich
die gottes söhne mit den menschen testen
eingelassen und diese ihnen kinder
geboren hatten das sind die helden der
vorzeit die berühmten männer
putins oder youtube sind in der
nordischen mythologie die ersten
lebewesen und der erste dieser giganten
wahlen riesen am meer und aus dem
leichnam von ihm er entstand die welt
eines tun ist ein riese mit
übermenschlichen kräften der in seinem
land jotunheimen lebt einer der neuen
welten der nordischen mythologie
nur tun heim besteht hauptsächlich aus
felsen bergen wildnis und dichten
wäldern die riesen ernährten sich
hauptsächlich von den fischen dem wasser
und von den tieren in den dichten
wäldern weil es dort kein fruchtbares
land gibt
so wie platon die ägyptische liga endete
versunkenen insel atlantis zitiert hatte
erwähnte der griechische historiker
herodot die ägyptische legende vom
kontinent hypo reden als das eis dieses
antike land zerstörte wanderten seine
bewohner angeblich nach süden in der
griechischen mythologie lebte das volk
von hypo buch jenseits des nord windes
die griechen glaubten dass koreas der
gottes nordwinde ist einer der anime der
winde in traktieren lebte und so
bezeichnete hypo real eine region die
weit nördlich von traktieren lag
dieses land wurde als perfekt
beschrieben mit der sonne die 24 stunden
am tag schien was auf einer lage
innerhalb des polarkreises hindeutet der
griechische dichter kinder schrieb
niemals ist die muse abwesend von ihren
wegen leyen klingen und flöten schreien
und überall wirbel mädchen chöre weder
krankheit noch hohes alter mischt sich
in ihr heiliges blut fern vermögen und
kampf leben sie
ich glaube diese nordischen legenden
beziehen sich auf den nordpol in den
alten geschichten aller großen nationen
und religionen der erde wird eine zeit
erwähnt in der mehrere rassen der
menschheit in einem gemäßigten paradies
an dem ort lebten der heute der nordpol
ist alle alten völker bezeichneten hypo
war er als ein paradies eine garten eden
region in meinem letzten video habe ich
hyper borea mit irland in verbindung
gebracht ich möchte in diesem video
einen schritt nach dem anderen machen
vor allem wenn es um die kosmologie geht
ich kann nicht alle informationen in
einem video unter bringt das würde zu
kompliziert werden mein ziel ist es
jedem zu helfen die punkte leichter zu
verbinden das wahre hyper borea liegt
jenseits des nordpols ich weiß dass
einige von euch aus der rund kugel
kosmologie kommen aber ich denke im
riesen vollständig zu verstehen müsst
ihr euch in die flache erde kosmologie
hineinwagen ich möchte sie in weiteren
videos vollständig erklären aber für den
moment gehe ich davon aus dass sie ein
grundlegendes verständnis von ihr habt
ich gehe auch davon aus dass er erkennt
dass die flat earth society ein
schwindel es um die leute die sich mit
der flachen erde beschäftigen absolut
lächerlich erscheinen zu lassen
im norden befindet sich ein eisring der
während des sommers oder während
bestimmter phasen schmilzt und es wird
ein eröffnung geben durch die diese
wesen in unserer welt eintreten können
in meinem letzten video habe ich über
korea und irland miteinander verbunden
irland wurde als halben jahr bezeichnet
da die riesen dort landeten und sich
nieder lesen nachdem sie aus ihrem raum
vertrieben wurden außerdem werdet ihr
sehen dass diese riesen als ach ja
dargestellt werden
dass bei einer rasse mesopotamische
könige die angeblich nachkommen der
götter waren auch hier ist ein
königlicher titel der mit die
strahlenden übersetzt werden kann man
nimmt an dass von elo das wort hallo
abgeleitet wurde ein begriff der
allgemein mit söhne gottes übersetzt
wird die elo eng werden von einigen als
synonym für die nerven im der genesis
angesehen
sari dass bei einer rasse von gerichten
gott königin marie ist ein königlicher
titel bedeutet die leuchtenden
zahlreiche sumerische siegel zeigen sie
als männer von gigantischer statur mit
seltsamen verlängerten oder
kugelförmigen köpfen sie sind oft größer
als die mitglieder ihres volkes selbst
wenn sie sitzend auf dem thron
abgebildet sind auf den zahlreichen
abbildungen die sie zeigen überragen sie
diejenigen die neben ihnen stehen bei
weitem die darstellung der anarchie
entsprechend der beschreibung der aria
als extrem groß mit blasser haut blauen
augen helle ma langen bärten und lang
schädeln andere kulturelle aspekte und
archetypen stimmen mit denen anderer
arischer kulturen überein wie zb ihre
verbindung zusammen anbetung und zu
fortschrittlichen technologien
wie roger ist ein weiterer weißer bär
tiger gott südamerikas der ebenfalls mit
einem längerem titel dargestellt wird
und dem die gründung der kultur der
inkas zugeschrieben wird er galt als
sonnengott und wurde mit einer
strahlenden krone auf dem kopf
dargestellt was eine weitere verbindung
zu den strahlenden und der arche
typischen religion der alpnacher
darstellt
kukulkan hat es sowohl eine menschliche
als auch eine gefiederte schlangen
gestalt er verwandelte sich in einen
mann von riesiger statur mit langem
weißem haar und weißer haut am
interessantesten ist dass er mit einem
extrem großen länglichen schädel
dargestellt wurde befinden schriftstücke
der maya zum beispiel den dresden codecs
und skulpturen von dem was man für kugel
kann hält und sie zeigen eine sehr
europäisch aussehende figur ganz anders
als das aussehen der maya
die legenden der pute indianer
beschreiben eine rasse rothaariger
riesen namen city cars wie die
rothaarigen gegenstücke die rollen credo
banker aus dem ohio river valley waren
die zebras die feinde viele
indianerstämme der region und die
piloten zufolge waren sie fein tätig und
kriegerisch lange zeit befanden sich die
sticker und die piloten im krieg und
nach einem langen kampf hielt eine
allianz von stämmen die letzten tiger in
der lovelock höhle gefangen als sie sich
weigerten herauszukommen um sich
abschlachten zu lassen stapelten die
indianer gestrippt vor dem höhleneingang
auf und setzten es in brand wodurch die
siedler getötet wurden
1911 entdeckte guano bergleute
prähistorische artefakte in der
lufthülle in nevada dieselbe höhle in
der der legende der kajüte zufolge die
ctk abgeschlachtet wurden in der höhle
wurden rothaarige mumien skelette
entdeckt die zwischen zwei und
zweieinhalb meter groß bahn
das wort an achim bedeutet übersetzt die
nachkommen von anna oder henoch dem sohn
von kain und war ein anderer name für
die wächter obwohl es hieß die sintflut
sei geschickt worden um sie zu
vernichten gab es noch zur zeit für
moses ganzer städte von aquin in cannes
an
spione die für moses ausgesandt wurden
um die festung der anna kim zu erkunden
berichteten zurück dass diana ging so
groß waren dass die hebräer im vergleich
dazu wie heuschrecken erschienen der
jüdische gründe ist josef voß berichtet
dass es selbst zu seiner zeit nicht
ungewöhnlich war dass menschen riesige
skelettreste ausgruben
zwei rassen von riesen stammten
angeblich von k naan ab die in einem
unterwelt bereich namens erlebten die
aussage in der genesis dass in jenen
tagen und danach riesen auf der erde
waren ist in wirklichkeit eine falsche
übersetzung der hebräischen
originaltexte
in der eigentlichen übersetzung hieß es
dass es krisen in der erde gab die
entdeckung der unterirdischen stadt
kappadokien liegt in einer region die
traditionell mit den nördlichen amor
etat den cousins der kann anita in
verbindung gebracht wird
dibelius ein titan und der bruder von
halbieren der nach der sintflut nach
spanien ging ihm zu ehren wurde spanien
jahrhundertelang iberia genannt das
keltische basten volk in nordspanien ist
zweifellos ein nachkommen dieser
migration
es gibt viele hinweise dass die kelten
und die iberia von großer statur waren
ich glaube dass diese alte rasse der
riesen aus dem norden oder dem garten
eden kam dort lebten die götter und das
passt gut zu der geschichte der a
relative gelernt haben dies muss das
land der götter seien oder das land der
olympischen boden wie kinder sagt die
riesen landeten in irland mit ihrer
spezifischen blutgruppe und ihrem wissen
über astrologie mathematik technik und
seefahrt
daher kommt auch die rh negative
blutgruppe zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts entdeckte man dass jedes
blut einer von drei typen angehört a b
oder
die basken haben die höchste
konzentration von blutgruppen der welt
mehr als 50 prozent der bevölkerung mit
einem höheren prozentsatz in abgelegenen
gebieten in denen die sprache am besten
erhalten ist wie zum beispiel gehen soll
die meisten anderen sind vom typ a typ b
s bei den basken extrem selten als man
feststellte dass iren schotten korsen
und kreta ebenfalls einen ungewöhnlichen
hohen anteil von haben wurde wild
spekuliert dass diese völker irgendwie
mit den basken verwandt sind doch dann
kam 1937 die entdeckung des rhesusfaktor
besser bekannt als rh positiv oder
negativ es wurde festgestellt dass die
basken die höchste instanz von rh
negativen blut von allen völkern der
welt haben deutlich mehr als der rest
europas sogar deutlich mehr als die
benachbarten regionen frankreichs und
spaniens
in einem anderen video werde ich auch
das thema dna aufschlüsseln und mehr
über die idee von hybriden erzählen
giganten und architektur
da wir nun ein grundlegendes verständnis
der riesen haben und wissen woher sie
kommen können wir weitere annahmen
treffen wenn diese riesen mit der
skandinavischen dna oder der ryanair h
negativ blutgruppe verbunden sind dann
können wir davon ausgehen dass es eine
verbindung gibt in meinen anderen videos
spreche ich über die ursprünge von katar
und wie es mit den alten ihren oder der
arischen rasse verbunden ist es gibt ein
interessantes buch das die geschichte
der amerikanischen ureinwohner
beschreibt und ich habe etwas sehr
interessantes über die tataren gefunden
dort heißt es weder konnten menschen
nach amerika segeln aus dem norden durch
den weg von katharion oder dem alten ski
team das von seiner lage her nie eine
seemacht war oder sein kann und das ist
völlig unpraktikabel für irgendjemanden
nach amerika zu kommen auf dem seeweg
aus diesem viertel ich verlinke das buch
in der beschreibung aber was er sagt ist
dass es für die tataren unmöglich war
über den pazifik nach amerika zu kommen
er macht auch sehr deutlich dass katar
das alte gitarrist
von michael kissel
wir glauben dass die israeliten oder
hyksos skythen waren die wehren des
großen zeitalters der katastrophe aus
irland verdrängt wurden wir glauben dass
sie die hirten könige fremder länder
waren die von den historikern so schwer
zu identifizieren waren wir glauben dass
sie mehrere gemeinschaften in ägypten
hatten und dass die ursprünglich vor
ihrer physischen vertreibung irischer
abstammung waren ich denke die nächste
vermutung kommt wenn wir anfangen diese
riesen mit diesen deplatzierten
tatarischen architektouren in verbindung
zu bringen die nach dem zitat der sich
gerade gegeben habe in wirklichkeit
gütige architektouren oder 50-jährige
oder wie auch immer man sie nennen will
sind ich ziehe es vor arisch zu sagen
aber egal es ist offensichtlich dass
diese gebäude von menschen von größerer
statur gebaut wurden
ich meine die meisten dieser gebäude
sehen aus als wären sie vorlesen
ich glaube einige leute erkennen nicht
wie gigantisch diese tempel wirklich
sind
ich versuche nicht zu beweisen dass
riesen für den bau von daria
verantwortlich sind sondern vielmehr
dass es eine verbindung zwischen der
antiken riesen rasse und dem gibt was
wir als arische rasse gelten die alten
ihren oder hyper borea kennen
all diese bezüge sind bezüge für diese
alten rasse von riesen die astro
theologie schiffbau technik und
mathematik in unserer welt brachten und
sie waren die götter der alten mythen
okay das ist also eine sehr allgemeine
erklärung denn ich möchte das ganze
einfach halten ich versuche kleine
bausteine zu setzen damit wir alle
gemeinsam versuchen können diese
verschwörung zu verstehen ich will es
nicht mit jedem kleinen stückchen
informationen aus dem internet über
riesen verkomplizieren dazu bin ich
nicht hier es gibt eine menge
informationen da draußen ich habe auch
vor einen zweiten teil zu machen ich
möchte auf katar christman eingehen auf
bewusstsein zyklen hybriden reine und
unreine dna reptilien erscheinen und
sogar auf die idee einer entrückung ich
stelle das jetzt alles nur damit die
leute die bescheid wissen wissen worauf
ich mich beziehe und andere wissen
können worauf ich in zukünftigen videos
näher eingehen werde im moment möchte
ich dieses video als eine einführung und
wirklich nur als eine übung zum
kritischen denken sehen ich möchte es
mit den anderen videos auf einem kanal
verknüpfen und ich denke es kann uns
wirklich helfen diese tatarische
verschwörung zu verstehen ich sage das
so weil ich denke dass die leute sich
viel zu sehr in der wortwahl verheddern
wenn nicht arier sage dann meine ich
eher ein altes irisches reich ich hoffe
dass dieses video dazu beigetragen hat
einige punkte zu verbinden und ich weiß
die unterstützung wirklich zu schätzen
vielen dank an alle die sich in den
kommentaren beteiligen lasst mich wissen
was ihr denkt damit ich weiterhin alle
teile zusammenfügen kann
weitere videos folgenden kürze möge
unser verstand entleert werden
lasst alles los was du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich was diese realität
ist