{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7Vk_QcIflMM","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,GEHEIME SCHWARZE GESCHICHTE - Mauren\u29f8Fomorianer\u29f8Lemurianer ","mylang":"de"}
dieses video wird sich in erster linie
auf die geschichte der schwarzen
konzentrieren und ich wollte die
verbindung zwischen den mauren und
anderen videos auf meinem kanal über die
ihren herstellen alles was ich will ist
der wahrheit ein stück näher zu kommen
und niemanden zu verletzen
beginnen wir mit den mauren die schwarze
geschichte wurde unterdrückt und ich
denke dass wir alle von diesem video
lernen können die mauern sind indigene
aufgeklärte und dunkelhäutige völker es
gibt hinweise darauf dass der begriff
mauren mehr bedeutet als nur schwarze
denn die werber sind dann indigener
stammen der weiße und blaue und grüne
augen hat entgegen der landläufigen
meinung ist der begriff nicht
gleichbedeutend mit islamisch oder einer
bestimmten arabischen oder afrikanischen
religionen zivilisation oder ethnie aber
das ist der begriff den ich in dieser
präsentation verwenden werde um mich auf
schwarze oder afrikaner zu beziehen der
ursprung des englischen begriffs moore
ist das griechische wort navarro das
wirklich spaß geschwärzt oder verkohlt
bedeutet es wurde verwendet um schwarz
für dinge wie marita laster zu
beschreiben was sich auf der schwarze
meer bezieht die narren haben eine
reiche geschichte über die wir
allerdings nie etwas erfahren und ich
werde dir am ende sagen warum die
mauchen hatten eine hoch entwickelte
zivilisationen in ägypten suma persien
kanal griechenland und dem antiken indus
tal denkt daran dass ich versuche die
sache aus allen blickwinkeln zu
betrachten
meiner meinung nach waren die länder zu
dieser zeit ein mischmasch aus vielen
kulturen es waren nicht nur schwarze es
waren auch nicht nur weiße es gibt viele
verschiedene meinungen wenn es um die
ursprüngliche heimat der morgen geht ich
werde meine ehrliche sichtweise darlegen
und die könnte anders sein als du
vielleicht denkst in diesem video werde
ich die verbindung zwischen den mauern
und in ihren aufzeigen und zwar anhand
der mythen der puerta de dann an oder
das volk der da nur ich möchte dass du
dir eine frage stellst wenn weiße
männchen albinos sind woher kommen dann
die blauen und grünen augen woher die
roten haare
ich glaube nicht dass es eine mutation
war ich stimme nicht zu dass die weißen
menschen auf dieser erde sind und ich
akzeptiere auch nicht das weiße menschen
außerirdische sind okay das geheimnis
hinter all dem liegt in den alten gassen
die frühesten griechischen und römischen
autoren sprechen oft von hypo real und
chimera einige moderne autoren halten
dies für eine mögliche anspielung auf
kelten den hyper borea waren
ursprünglich ein nützliches heiliges
volk das oft mit dem gott apollo und
verbindung gebracht wurde sie lebten am
ende der erde das wort hypo real
bedeutet jenseits des nord windes und
lebte lange zeit in frieden mit sich
selbst und ihren nachbarn ihre legenden
wurden später von antiken autoren mit
britischen nord keltischen und
germanischen kulturen vermischt der name
chimäre hat viele bedeutungen für die
frühesten griechen waren sie eine
geheimnisvolle rasse die nebel der
dunkelheit am ende der welt lebte aber
spätere griechische autoren beschreiben
eindeutig die bewegung einer gruppe von
menschen die sie kannten die chimera
waren ein volk von wesen die unter der
erde lebten bevor ich fortfahren möchte
ich klarstellen dass dies jetzt mit
unserer kosmologie zu tun haben wird
diese wesen gehörten zu verschiedenen
reichen ich möchte nicht dass jemand auf
die idee kommt da sich andeuten möchte
dass eine rasse der anderen überlegen
ist ok also die hypo real waren die
alten ihren oder die puerta de dann an
und die chimera sind die frische rasse
die theater-ag dann waren eine göttliche
rasse von wesen mit blonden roten haar
und blaugrüne augen die vor moria waren
eine übernatürliche rasse von riesen die
übersinnliche fähigkeiten besaßen und
schwarze haut hatten ich habe viele
verschiedene quellen gelesen die sich
mit der geschichte der mauer befassen
und ich habe nur ein paar gesehen die
die florianer erwähnen aber wenn sie die
form oriana erwähnen schließen die
artikel mit dem hinweis dass die
schwarzen die ursprünglichen bewohner
ihr landsmann war sich aber nicht teile
die koreaner waren fremde koreaner
bedeutet von weit jenseits des meeres
lasst es mich so sagen die florianer
kamen aus lemuria und ich glaube dass
sie eine mischung aus schwarzem und
symbolen waren der alte mythos der
theater-ag dann ist eine irische legende
über die vom oriana oder lehm oriana die
nach über korea oder hibernia kamen der
nächste teil markt bizarr erscheinen
aber hat einfach geduld mit mir wenn wir
also über all diese dinge sprechen dann
sprechen wir über eine spirituelle
realität oder existenz bevor sich die
materielle realität manifestierte die
materielle realität wird immer
materielle je länger wir diese existenz
erleben dieser touren für uns geschaffen
hat aber es gab eine zeit ob du es
glauben mag es oder nicht in der die
physische welt sozusagen noch nicht
erschaffen war das heißt wir lebten in
einer traum realität die gemeinsam mit
allen göttern erschaffen wurde saturn er
schuf die physische welt verschiedene
planeten oder verschiedene sterne
erschaffen verschiedene rassen jetzt
haben wir eine rasse die weiß ist und
sich in hyper borea unter der sonne
merkur befindet dann haben wir lemuria
was eigentlich unter der sonne mars ist
okay ich werde das jetzt auf eine
einfache art und weise erklären ich
verspreche dass ich später mehr in die
tiefe gehen werde aber im grunde
genommen sind die verschiedenen planeten
in diesen spirituellen reichen wie ihre
eigenen sondern weil wir es auch den
zeit aspekt für einen moment viele leute
denken an eine lineare entwicklung aber
wenn du über atlantis lemuria hyper
borea spricht&#39;s frage dich was ist zeit
die zeit ist anders in den spirituellen
welten wir haben alle schon von der
flachen erde kosmologie gehört ich bin
sicher dass viele von euch die idee
gehört haben dass es innere und äußere
gebiete gibt sie ist mal so wenn du an
die grenze dessen kommst was wir eine
eiswand nennen gehst du in wirklichkeit
an den rand eines reiches diese reiche
bestehen aus mehreren schichten und ich
glaube dass sie sich verschieben und
bewegen können es gibt offensichtlich
nicht viel forschung wenn es um die
moral geht aber eine der hauptquellen
ist von helena watzke
ich weiß dass viele von euch nicht mit
ihren werken sympathisieren aber ich
verwende nur forschungsergebnisse die
wir haben und die mir zur verfügung
stehen bitte sende mir alles was du hast
dass mehr licht in dieses thema bringen
könnte hier ist ein auszug aus ihrem
buch the secret doktrin zitat die dritte
wurzel rasse war die erste rasse mit
physischen körper und sie wurden als
schwarze rasse von 3 gegen riesen
beschrieben die den verlorenen kontinent
lemuria bewohnten es wird angenommen
dass dieser kontinent dort existierte wo
sich heute der indische und der
pazifische ozean befindet moderne
theorien identifizieren lemuria mit dem
tatsächlichen alten superkontinents
gondwana
beachte auch dass in den legenden der
theater-ag dann der könig barlow reine
superkraft mit einem auge hatte er hat
drei augen war das auge erwies sich als
ein mächtiges werkzeug im kampf da ist
die macht hatte alles zu töten was es
erblickte wenn er drei augen hatte war
das eine zeit bevor wir unsere
zirbeldrüse verloren und magie sehr real
war ich hoffe dass uns dies ein bisschen
verständnis gibt aber im großen und
ganzen kannst du es so sehen dass es
halb traum und halb physische realität
ist dieser uralte krieg der in irland
stattfand die inversion der florianer
ist das was uns von der geschichte
geblieben ist aber lass mich dir etwas
interessantes sagen ich glaube nicht
dass es einen version war ich glaube es
war eine kooperation
sie mögen kriege geführt haben aber
irgendwann haben sie sich miteinander
gepaart und ihr wissen ausgetauscht
denkt auch daran dass es sich um götter
rassen handelt nicht um menschen wie wir
heute die theater-ag der name war ein
riesen und die koreaner waren auch von
großer statur und hätten drei augen ich
vermute also dass diese alten rassen
sich fortpflanzen und uns all diese
verschiedenen varianten gaben die wir
heute haben oder das was wir heute rasse
nennen
an dieser stelle möchte ich meine eigene
sichtweise darlegen nach meiner
recherche wurde die wissenschaft und
irland bereits zu dieser zeit von den
droiden entwickelt die mythen besagen
dass die vom oriana superkräfte hatten
und nicht dass sie die urheber der
zivilisation waren ich möchte keine
kontroverse entfachen aber meine
nachforschungen haben mich zu diesem
punkt geführt es ist sehr gut möglich
dass nach diesen ereignissen das wissen
der aria hyper borea auf alle rassen
übergesprungen ist
mit all diesen informationen möchte ich
mein verständnis von den phöniziern
ergänzen die phönizier sind anteilnahme
für den mischmasch von völkern die von
hyper bohren und chimären abstammen
zitat die phönizier waren in der tat
außerordentlich begabte menschen sie
gehörten zu den ersten völkern die ein
ausgeklügeltes alphabet entwickelten und
einsetzten großer städte und tempel
errichteten papier zum schreiben
herstellten und die meere der welt
befuhren tatsache ist dass sie aria oder
adepten der höchsten ordnung waren sie
waren meisterhafte architekten
astrologen schiffbauer seemänner heiler
und wissenschaftler wir glauben dass
definition für die skythen ursprünglich
aus dem westen stammen sie bewahrten die
geheimnisse der mega lied im
baukunstbeirat künstler ich glaube dass
die künste und wissenschaften ihren
ursprung in irland haben und wir hören
auch das spinnen davon labor er als
quelle für die donau spricht binder sagt
dass sie an einem ort lebten der weder
mit schiffen noch mit dem landweg
erreicht werden kann wir müssen auch die
poetische poesie in betracht ziehen mir
ist klar dass das was ich sage für
einige falsch klingen mag aber hab
einfach geduld in mir steckt weit
dahinter
eine frage die man sich stellen kann ist
warum haben sie definitiv vertuscht oder
noch eine bessere frage warum hassen die
juden die schwarzen
wenn du denkst dass dass wir eine wilde
spekulation klingt kannst du den talmud
selber lesen ich kann dir sagen warum
wenn du meine anderen videos gesehen
hast weißt du über die verbindung
zwischen den juden und den phöniziern
bescheid die juden sind wütend weil sie
eine gemischte rasse sind sie haben
nicht das reine hypo real blut aus david
goldenberg sie curse of hell ein
professor an der universität von
pennsylvania fasste vor nicht allzu
langer zeit diese ansichten zusammen in
seiner abgrundtiefen antiche fahrzeit
betrachtete das rabbinische judentum die
schwarzen als ein volk ohne jeglichen
nutzen und ohne gesellschaftlichen wert
ja die griechen sind gemischt die
sizilianer sind gemischt alle
verschiedenen rassen des modernen
menschen stammen von dieser
ursprünglichen mischung der über
terrassen ab ist dies möglicherweise der
grund für all diese verschiedenen
variationen der menschlichen form ich
möchte dass wir zusammenarbeiten und
nach dem tieferen wahrheiten suchen wir
werden sie nie finden wenn wir hassten
oder denken dass eine rasse besser ist
als die andere ja meine brüder und
schwestern wir sind alle aus dem
heiligen geist gemacht nichts wird sich
daran ändern
dass mich dies mit timos abschließen du
kannst sehen dass wir seit tausenden von
jahren seite an seite leben in timos ist
solon weiß oder wahrscheinlich gemischt
und der priester von ägypten ist ein
moor das sagt der priester ägypten zu
solon wenigstens eure jetzigen
geschlechts verzeichnisse wie du sie
durch gingst unterscheiden sich nur
wenig von kindermärchen denn erstens
erinnert ihr euch nur einer
überschwemmung der erde während doch so
viele schon vorher gegangen sind so dann
aber wisst ihr nicht dass das
trefflichste und edelste geschlecht
unter den menschen in eurem lande gelebt
hat von denen du und alle bürger eines
staates herr stand in dem einst ein
geringer stammt von ihnen übrig blieb
sondern alles dies bleibt euch verborgen
weil die übrig gebliebenen viele
geschlechter hindurch ohne die sprache
der schrift ihr ganzes leben hin achten
denn es war einst mein solon von der
größten zerstörung durch wasser der
staat welcher jetzt der athenischen
heißt der beste im kriege und mit der in
allen stücken ausgezeichneten verfassung
ausgerüstet wie denn die herrlichsten
taten und öffentlichen einrichtungen von
allen unter der sonne deren rufe
vernommen haben ihm zugeschrieben werden
als nun solon dies hörte der habe er wie
er erzählte sein erstaunen bezeugt und
an gelegentlich ist die priester gebeten
ihm die ganze geschichte der alten
bürger seine staates in genaue
reihenfolge wiederzugeben der priester
aber habe erwidert ich will dir nichts
vorenthalten mein solon sondern die
alles mitteilen sowohl die a als auch im
staate vor allem aber der göttin zuliebe
welche euren sowie unseren staat
gleichmäßig zum eigentum erhielt und
beide er zog und bildete und zwar dem
euren 1000 jahre früher aus dem samen
denen sie dazu von der erdkröten g und
dem hip s empfangen hatte und später
ebenso den unsrigen die zahl der jahre
aber seitdem die einrichtung der
letzteren besteht ist in unserem
heiligen büchern auf 8.000 angegeben
der gemeinsame gott für artemis aber es
ist eigentlich ein viel älteres symbol
der gemeinsame förderer und erzieher
könnte die androgyne rasse gewesen sein
die ich in anderen videos erwähne das
waren die hypo borea der sinn dieses
videos ist dir zu zeigen dass die
antiken götter rassen der hypo korea und
der chimera sich vermischt haben müssen
und den ganzen kulturmix geschaffen
haben den wir heute sehen dies ist der
grund dafür dass die schwarze geschichte
unterdrückt wurde weil die griechen
juden römer sich darüber aufregen dass
ihr blut nicht rein hyper borealis blut
ist
dies ist die wurzel des rassismus die
besessenheit von einer rein blutlinie
ich hoffe dieses video war hilfreich
es war nicht meine absicht diese
informationen zu verfälschen sondern zu
versuchen das thema für weitere
forschungen zu öffnen lasst uns
loslassen was auch immer wir einen
unangebrachten urteilen übereinander
haben alles was zählt ist dass wir
fragen stellen und neugierig werden
vielen dank fürs zuschauen und ich hoffe
dass dies bei dem großen puzzle das wir
da arien hilft weitere videos folgen in
kürze
möge unser verstand entleert werden
lasst alles los was du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich was diese realität
ist