{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zs0BoR7F3Ys","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,ECHTE \uff02THEY LIVE\uff02 BRILLEN, Spektroskopie und das Okkulte ","mylang":"de"}
hallo zusammen und willkommen zurück
heute sprechen wir über echte
salef-brillen dies ermöglichen in andere
Welten zu sehen
der beste Weg den Kanal zu unterstützen
ist zu liken zu abonnieren oder einem
Freund von uns zu erzählen
stell auch sicher dass du die Glocke
aktiviert hast sonst verpasst du
vielleicht einige Inhalte
mit diesen Worten lass uns anfangen
ich weiß dass die meisten von euch den
Film zay live aus den 80ern kennen er
ist in sogenannten
Verschwörungstheoretiker Kreisen
ziemlich berühmt und ich habe ihn schon
ein paar Mal in meinem Leben gesehen
aber jedes Mal sehe ich mit neuen Augen
der Film ist wirklich erstaunlich er
beginnt wie ein traditioneller 80er
Jahre Actionfilm und man folgt im Grunde
diesem Typen der durch eine scheinbar
zufällig Abfolge von Ereignissen diese
Brille mit besonderen Eigenschaften
findet
diese Brille ermöglicht ihm die Welt so
zu sehen wie sie wirklich ist
er kann über das Reich der Illusion
hinaussehen und die anderen Wahrheiten
in den Dingen erkennen
er konnte erkennen dass in der Werbung
unterschwellige Botschaften
verschlüsselt waren und diese
unterschwelligen Botschaften scheint zu
dem schlafwandel den Zustand beizutragen
indem die moderne Menschheit gefangen
ist
diese Botschaften wie gehorche und
reproduziere halten die Menschen
unbewusst an die materielle Realität
gefesselt
das seltsam an der Brille ist jedoch
dass sie ihm erlaubt zu sehen dass viele
Menschen ganz anders aussehen wenn er
sie trägt
sie sehen aus wie Dämonen oder eine Art
reptilienartiges Wesen das einen Mensch
imitiert oder nachahmt
zuerst sagen die reptilienartigen
Menschen zu ihm er soll aufhören so zu
starten und denken sich nichts dabei
aber dann merken sie dass sie sie
tatsächlich sehen kann woraufhin die
Polizisten versuchen ihn zu verhaften
der Film ist großartig ich empfehle
Ihnen jeden der ihn noch nicht gesehen
hat
der Film hat etwas aufrichtiges an sich
als ob er eine Art von verborgener
Wahrheit aufdecken würde
darüber hinaus ist die Regie einfach
einzigartig und der Film ist wirklich
einmalig
der Regisseur der ihn auch geschrieben
hat sagt dass es sich um ein
Dokumentarfilm handelt was wirklich
interessant ist wenn man ihn mit der
Arbeit von Dr Kölner in Verbindung
bringt angeblich beruht diese Brille auf
einer wahren Begebenheit in den 1920er
Jahren experimentierte ein
Wissenschaftler namens Walter Kellner
mit einem dunklen blauen chemischen
Farbstoff namens den er in eine
Glasscheibe goss und als er durch diese
Glasscheibe blickte stellte er fest dass
er die Aura der Person die vor ihm stand
sehen konnte er konnte die auch in der
Person sehen weil ich spezifische Farbe
des Farbstoffs einen großen Teil des
Spektrums das weißen Licht blockierte
sodass nur ein kleiner Teil übrig blieb
der dazu beitrug seine Wahrnehmung der
Aura zu konzentrieren
jetzt wird es interessant denn angeblich
wurde in den 1940er Jahren beschlossen
diesen Farbstoff zu verbieten
der signine ist keine Droge es ist nicht
giftig und wird aus steinkohl hinterher
hergestellt aber es ist als wäre es aus
unserem Wissen gelöscht worden weil es
kaum Informationen zu diesem Thema gibt
der Grund warum sie es verstecken
wollten ist dass es jedem erlaubte in
den Astralraum zu sehen man musste nicht
feinfühlig sein oder sich in Meditation
üben
dieses Wissen musste unterdrückt werden
um zukünftige Generationen zu trainieren
und zu programmieren
hören wir uns diese Geschichte über
Veteranen an die mit alter
Militärtechnik Dämonen sehen konnten
das bedeutet also dass sie etwa 30 Jahre
Zeit hatten dieses Zeug zu optimieren
richtig und ich weiß dass dieses Zeug
existiert weil die Rolle meines Vaters
beim Militär in viele Male sehr nahe
daran brachte
mein Vater hat drei Einsätze im
Vietnamkrieg gemacht und bei seinem
zweiten Einsatz wurde er im Rang
befördert und er war glaube ich zehn
oder zwölf Monate dort
durch den Koreakrieg in einer
feldkommission aufgestiegen
und du weißt ja das militärmarkt Leute
wie ihn und sie haben ihm die Leitung
verschiedener Projekte übertragen eines
der Projekte für die er damals
verantwortlich war war diese Technologie
die sie in Vietnam einführten und die
den Krieg fast zum Stillstand brachte
und diese Technologie weihnachtlich
Gerät
aber es ist kein Nachtsichtgerät wie wir
es jetzt haben okay denn das
Nachtsichtgerät wurde im roten Spektrum
betrieben
du meinst Infrarot oder nein nein nein
ich erkläre es dir gewöhnliches rot okay
wenn du also durch eine Nachtsichtbrille
schaust siehst du stattdessen grün alles
wird für dich im Grünen übersetzt und
das menschliche Auge sieht mehr Grüntöne
als jeder andere Farbe das ist Teil
unserer Evolution unsere Notwendigkeit
Nahrung zu finden das ist der clever
richtig aber die Sache ist die das ist
zunächst rot war und dass sie
Nachtsichtgeräte für Hubschrauberpiloten
und schützen Vietnam eingeführt wurden
und ich will nicht raten in welchem Jahr
sie eingeführt wurden aber mein Vater
mit seinen Truppen war Teil dieses
anfänglichen Experiments und es war ein
Disaster weil das Bild in roten Pixeln
dargestellt wurde nicht im Grünen
und wegen der damals verwendeten
Technologie führte das zu sehr
interessanten Effekten mit denen sie
nicht umgehen konnten
es gab also einige Offiziere die Teil
einer Gruppe mit anderen Offizieren
waren die alle diese neue Technologien
für das Militär testeten und ihre
Truppen immer diese Brillen benutzen
ließen
und diese Einheiten wurden selbst
zerstörerisch und gingen in einer
schrecklichen Situation unter
mein Vater war extrem pragmatisch er
wollte nicht sehen wie an irgendeiner
Weise zerstört wird er wollte
zurückkehren und aussteigen und sobald
er sah was mit diesem Brillen passierte
hatte er seinen Leuten erlaubt sie
abzunehmen und er bekam sogar Lob von
Militär für die Art und Weise wie er mit
all dem umging aber der Effekt war dass
ein Schütze in einem Hubschrauber kein
Problem damit hatte diese Brille zu
benutzen und das alles nur als eine Art
schwaches rötliches Bild zu sehen war
und es war echte Nachtsicht so wie wir
es jetzt haben und sogar mit größerer
Tiefe weil man sie auch umdrehen konnte
und eine zusätzliche Schicht bekam die
irgendwie gelblich war die auch
wärme-signaturen darstellte
die Brille wurde den Schützen
vorgestellt und mein Vater erzählt die
Geschichte wie sie das erste Mal damit
unterwegs waren
sie flogen herum und der saß vorn im
Hubschrauber mit dem Piloten und
plötzlich in einer sehr friedlichen
Gegend in der überhaupt nichts passierte
begann der Schütze auf der
Steuerbordseite seines Hubschraubers
wild zu feuern
nicht auf irgendetwas auf dem Boden
sondern auf einen Bereich in ihrer Höhe
was dazu führte das andere Hubschrauber
in ihrer kleinen Flotte reagieren
mussten
mein Vater geht zum Schützen und fragt
was zum Teufel worauf siehst du
und der Junge ist stark am schwitzen und
seine Augen sind unglaublich geweitet
und mein Vater dachte er hätte es mit
einem weiteren Heroinsüchtigen zu tun
aber das war bevor es in Vietnam
wirklich schlimm wurde und der Junge
zeigte auch nicht diese Art von
Symptomen
er reagierte auf das was er gesehen
hatte und der beschreibt meinem Vater
dass er auf diese fliegenden Dämonen
schoss die neben dem Hubschrauber
herflogen und er wusste dass sie hinter
ihm her waren denn sie gestikulierten zu
ihm und sie konnten ihn sehen und so
reagierte er und begann mit seiner Waffe
auf diese Dinger zu schießen du weißt
schon mit großen Kaliber 50 geschossen
und sie flogen direkt neben dem
Hubschrauber her also schoss er direkt
aus dem Hubschrauber heraus und es waren
noch andere Hubschrauber in der Nähe das
verursachte alle möglichen Probleme und
das passiert immer wieder Woche für
Woche jedes Mal wenn Sie versuchen diese
nachtsichtbrillen zu benutzen
irgendwann stoßen sie auf Monster echte
Monster
die Offiziere waren angewiesen worden
diese Brillen nicht zu tragen aber mein
Vater setzt sie auf um zu sehen was zur
Hölle los war und um zu erfahren wie er
es beschreiben würde
es war als wäre man in der schlimmsten
Art eines dämonischen Traums dass man zu
den baumkron hinschaute und diese
Kreaturen mit großen Flügeln und Klauen
sah wie sie aus dem baumgrund flogen
aber wenn man die Brille Abnahmen gab es
nicht einmal eine Unruhe im Nebel über
den Bäumen
sie nehmen dort einen Aspekt des
Bewusstseins war korrekt und es war mit
dem roten Bild verbunden
sobald sie zu grünwechselten
verschwanden all diese Dinge
ich verstehe wir haben dafür zwar keine
Zeit aber ich weiß wir könnten viel
darüber reden da ich die pythagoräischen
Schwingungen studiert habe aber lassen
wir das
aber eine Frage hat das etwas mit den
modernen Nachtsichtgeräten zu tun mit
denen man UFOs der dritten Generation
oder wie auch immer sie heißen sehen
kann ist das dieselbe Technologie
es ist die gleiche Technologie nur dass
die Übersetzung durch eine andere
phasenausrichtung erfolgt und wir nicht
alles sehen was die Brille und zeigen
könnte und sie verbindet es auch nicht
mit Wärme Signaturen richtig das tun sie
nicht und auch nicht mit einem roten
Display der rote Aspekt ist interessant
weil die grüne Anzeige von Elektronen
und nicht von Photonen kommt und zwar
durch elektronentransmission
vermutlich haben sie weiterhin
elektronentransmission verwendet sie
haben es nur in einen Rotfilter geändert
John Walter killner arbeitete von 1879
bis 1893 als medizinischer Elektriker am
St Thomas Hospital in London
wie die Bezeichnung medizinische
Elektriker schon vermuten lässt
spezialisierte er sich auf
elektronentherapie
Kellner besuchte die Universität
Cambridge in England und war 1833
Mitglied des Royal College of Editions
seine Schriften umfassten eine Vielzahl
von Themen aber wir konzentrieren uns
heute auf das Buch sich human Atmosphäre
oder die menschliche Atmosphäre
darin geht er davon aus dass jeder
Mensch von einer Aura oder einem
farbigen Umriss umgeben ist und dass die
Farbe dieses Umrisses ein Hinweis auf
die Stimmung oder das Wohlbefinden der
Person geben kann
in dem Buch beschreibt killner dass man
die Aura für jeden sichtbar machen kann
auch für den ungeübten Neuling
er tut dies indem er den Farbstoff
zwischen zwei Glasscheiben gibt und
diese hermetisch versiegelt
lasst uns einen Moment innehalten und
über dem Begriff hermetisch versiegelt
nachdenken
ich bin mir sicher dass jeder von uns
schon einmal von der griechischen Figur
Hermes Tris mag aber was hat er mit dem
Versiegeln zu tun
werfen wir einen kurzen Blick auf Otto
von Gericke einem Mann der dem
Mainstream als Wissenschaftler und
Politiker bekannt ist
seine Arbeit konzentriert sich
hauptsächlich auf den atmosphärischen
Druck die Elektrostatik und natürlich
das Vakuum
es war seine Erfindung der Magdeburger
Halbkugeln die den Begriff hermetisch
versiegelt populär gemacht haben dürfte
der Grund für die Verwendung des Wortes
Hermetik liegt darin dass Hermes in der
Mythologie die Fähigkeit zugeschrieben
wird eine Kiste oder Truhe so zu
versiegeln dass sie sich nie wieder
öffnen lässt
ähnlich wie die Stärke des
vakuumverschlusses für die von Gericke
bekannt war
es überrascht nicht dass die moderne
Wissenschaft diese Art von Forschung
verachtet und Predigt dass es sich dabei
um Pseudowissenschaft handelt aber es
gibt keine Möglichkeit dies selbst zu
testen der der Farbstoff der für dieses
Experiment verwendet wird
mysteriöserweise nur sehr schwer zu
bekommen ist
bei den Experimenten betrachteten die
Forscher die Versuchsperson durch die
Scheibe bei Tageslicht wobei der
Farbstoff im Glas versiegelt war
in seinem Buch human Atmos 4 menschliche
Atmosphäre erklärt killner wir den
Farbstoff gefunden hat und erläutert
ausführlich die verschiedenen Teile der
Aura
um dies zu erreichen waren zwei Scheiben
erforderlich eine mit einer Lösung von
designine in Alkohol und eine zweite die
weniger verdünnt war
wenn man den Körper durch die Scheibe
betrachtet sieht man erstens ein dunkles
Band das den Körper mit einem maximalen
Abstand von
0,635 cm umgibt und an den angrenzt
welches sich in seiner Größe an keiner
Stelle verändert
dies nannte er das ätherische Doppel
der zweite Teil ist die innere Aura sie
ist der dichteste teil und folgt den
Konturen sowohl des weiblichen als auch
das männlichen Körpers
sie entsteht direkt außerhalb des
ätherischen Doppels aber es sieht so aus
als ob sie den Körper selbst berührt
der dritte Teil ist der äußere aucher
sie beginnt am äußeren Rand der inneren
aucher und ist in ihrer Größe sehr
variabel
wenn die gesamte Aura durch die blaue
Design Einschalten betrachtet wird
scheinen alle Teile miteinander
verschmolzen zu sein aber der Teil der
dem Körper am nächsten ist ist am
dichtesten
wenn ihr doch eine kaminrote Scheibe
verwendet wird ein roter Farbstoff mit
der experimentiert hat um mehr Details
der Aura zu sehen werden die
verschiedene Teile der Aura
unterschieden
er vergleicht viele verschiedene Auren
und beschreibt sie detaillierten seinem
Buch wie zum Beispiel den Unterschied
zwischen einer gesunden und einer
Krankenhaus
diese Praxis sollte eigentlich in den
Bereich der Spektroskopie gehören aber
es scheint als ob dieser Bereich so
vertuscht wurde dass er nicht mehr mit
dem okkulten in Verbindung gebracht wird
heute wird die analytische Spektroskopie
durch den Bereich der
elektromagnetischen Wellen definiert die
mit dem Material interagieren wie zum
Beispiel ultraviolet Infrarot Röntgen
Radio oder Mikrowellenfrequenzen
die moderne Wissenschaft nutzt diese
Methoden um Informationen über Atome
Moleküle und sogar die Sterne am Himmel
zu erhalten
es scheint jedoch dass alle Versuche das
Okkulte mit diesem Thema in Verbindung
zu bringen unterdrückt wurden wie zum
Beispiel das Betrachten von Auren mit
Scheiben der Blick in andere Welten und
das Sehen von Wesen die vorher nicht
sichtbar waren
dies geht auf Baron Georg von
Reichenbach zurück einem deutschen
Hersteller astronomischer Instrumente
der in den 1800er Jahren behauptete
Auren um die Pole von Magneten und um
menschliche Hände zu sehen
er war es der in den 1830er Jahren
Paraffin und andere steinkohleprodukte
entdeckte
zwischen 1835 und 1860 veröffentlichte
außerdem eine lange Reihe
wissenschaftliche Abhandlungen über
Meteoriten seine zahlreichen Beiträge
brachten ihnen den wohlverdienten Ruf
eines brillanten Wissenschaftlers und
industriemanns ein
seine Kollegen wollten jedoch nichts mit
seiner Arbeit über einem mysteriöser
Kraft zu tun haben die ihr ordnete
Reichenbach dokumentierte die Berichte
von feinfühligen die in voller
Dunkelheit Ausstrahlung und von
Kristallen und Magneten sahen und
elektrische Stromschwankungen warnamen
sie konnten auch eine Aura wahrnehmen
die den menschlichen Körper umgibt
dies beeinflusste die Arbeit von Killer
aber diese Technologie ist
höchstwahrscheinlich nichts Neues und
wurde schon in der Antike verwendet um
mit anderen Wesen zu kommunizieren und
in andere Welten zu sehen
magische Spiegel Kristallkugeln getönte
Glasfenster in Kirchen diese Technologie
gab es in vergangenen Zeiten aber sie
sind unsere modernen Zeit verloren
gegangen
auf die Arbeit von killnah folgte Harry
boddington der an seinem Werk sieht
development auf clearwollens and
designific formation of circles schrieb
Zitat
auf der Suche nach einer Methode zur
Umwandlung menschlicher Ausstrahlung in
farbbegriffe stieß dr killner auf eine
originelle Diagnose Methode
in ihren wesentlichen Einzelheiten
bestätigte die Aussage von hellsichtigen
und verkürzt sie langen Jahre der
Vorbereitung die man für notwendig hielt
durch die Verwendung eines wenig
bekannten Farbstoffs Daisy hinein
genannt erzeugte eine Wirkung auf den
See Nerv die das normale sehen in die
Bereiche des infraroten und
ultravioletten Ende des Spektrums
erweitert
Strahlungen wie der Duft einer Blume und
die menschliche Aura werden dadurch
sichtbar
ich folgte seinen Forschungsergebnisse
und baute ein Apparat der den Großteil
der Kosten und alle Nachteile von Köln
das ursprünglichen Scheiben eliminierte
dieser wurde unter dem Namen AURUS Becks
registriert
so eröffnet Kellner einen Weg zur
psychischen Wissenschaft obwohl er
selbst nie über den Ätherkörper
hinausgesehen hat
dieser Pfad führt auf dem direktesten
Weg zum Hellsehen und wird von
Spiritualisten als die sicherste und
zuverlässigste Methode der Entwicklung
angesehen
es wurde festgestellt dass das
Beobachten der Aura einen
Impressionismus von hohem Niveau
entwickelt
viele dieser Eindrücke die weit über das
Fassungsvermögen des Empfängers
hinausgehen zwingen die Wissenschaftler
zu Spekulationen über die Möglichkeit
einer bewusstseinswelt außerhalb des
Gehirns der Versuchsperson
dass der Nebel und die Scheiben selbst
nur ein Mittel zum Zweck sind wird
dadurch bewiesen dass das daraus
resultierende Hellsehen zur Gewohnheit
wird
bei stetiger regelmäßiger Übung
fokussiert der Geist das Auge
automatisch so wie es das normale sehen
für nahe und ferne Ansichten tut
fast jeder ist in der Lage die Wagen
schattenhaften Kraftlinien die man auch
an den zu sehen nachdem er das Gerät mit
der richtigen Beleuchtung benutzt hat
ich habe öffentlich demonstriert dass
etwa 80%, die ersten Stadien der Aura
mylos wahrnehmen können
Dichte und Farbe werden für einige
wenige sofort sichtbar aber die Mehrheit
sieht nur graue oder schwarze Schatten
die sich von einer Hand zu der anderen
erstrecken
alle halten es für eine optische
Täuschung bis sie feststellen dass sich
die Kraftlinien in alle Richtungen
ausdehnen lassen
die Abbildungen 1 und 2 erklären was man
sieht
eine optische Täuschung behält immer die
gleiche Form und Gestalt man wird
feststellen dass die Aura ihre Form und
Farbe in Übereinstimmung mit den
geistigen Qualitäten oder der Gesundheit
oder Krankheit ändert
die wenigen Glücklichen gelangen von
diesem Punkt an zu einer
außergewöhnlichen Hellsichtigkeit
zitatende
und dann haben wir auch noch Geschichten
wie die von HD Wales das kristall-ei in
der ein Ladenbesitzer ein seltsames
kristallei findet das als Fenster zum
Planeten Mars dient
ed she wills vermischte dieses okkulte
Wissen mit der populären Science-Fiction
Kultur seiner Zeit aber diese Ideen
existieren in unserem Unterbewusstsein
weil sie aus einer alten Zeit stammen
als wir mehr mit anderen Bereichen
Existenz verbunden waren
es gibt sogar eine Webseite auf der man
diese Brillen aus Russland kaufen kann
sie heißen Prana Brillen aber es sieht
so aus als ob sie die gleiche Methode
wie Killer verwenden
ich weiß nicht es gibt einige seltsame
Dinge auf dieser Webseite aber es
scheint dass sie dazu dienen die Augen
zu trainieren um die ätherische Welt zu
sehen
sie sagen dass wenn man sie abnimmt
danach immer noch für eine kurze Zeit
die Aura sehen kann
naja ich weiß nicht was denkst du beruht
diese Brille aus dem Film say live auf
einer wahren Geschichte
lass uns in den Kommentaren wissen was
du denkst und alles was wir hoffen
können ist dass unser Verstand
entschleiert wird
lass alles los was du für wahr hältst
entspanne den Geist und stelle die Frage
verstehe ich wirklich was diese Realität
ist