{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vlSViS6KYY4","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,IGNORIERTE CHRISTLICHE URSPR\u00dcNGE \u29f8\u29f8 Teil 1 ","mylang":"de"}
ignorierte christliche ursprünge
einführung
die dokumentation zeitgeist schlug hohe
wellen in der christlichen gemeinschaft
als sie erklärte jesus sei nur eine
andere version eines heidnischen gottes
dieses video ist nicht zeitgeist das
ziel dieses videos ist es die geheimen
ursprünge des christentums aufzuzeigen
und unsere absicht ist nicht jesus zu
diskreditieren
lasst mich gleich sagen dass ich glaube
dass dieses existiert haben könnte
allerdings stimme ich nicht mit den king
james bibel verfechtern überein
jesus ist nicht die antwort auf alles
und man kann nicht einfach ständig zu
jedem autor der eine andere sichtweise
hat sagen er ist eine kult ist das
okkulte ist nicht schlecht die meisten
menschen die so denken sind teil einer
konditionierten denkweise versteh mich
nicht falsch ich verstehe die gefahren
der magie und die kräfte des
unterbewusstseins aber ich denke nicht
dass das eine gute ausrede ist wir
können uns nicht einfach vor unseren
schatten verstecken und sagen dass magie
böse ist wenn die meisten keine ahnung
haben was sie überhaupt ist das moderne
christentum macht einen großen teil der
bevölkerung will fähig und gefügig
einige werden spotten und beleidigt sein
aber die menschheit kann die
unterdrückung des okkulten mit einer
solchen ignoranz nicht länger ertragen
ich muss das sagen weil diese art des
denkens ist ein produkt der faulheit ist
der moderne christ lehnt die idee eines
anderen gottes ab ohne es überhaupt in
erwägung ziehen denn schon die erwägung
könnte laut king james version zu einer
bestrafung durch gott führen dennoch
haben wir dieses zitat hier
wer antwortet er erhört dem ist nach
halt und schande sprüche 18 13
und trotzdem haben viele offen zugegeben
dass hier nur die king james bibel lesen
werden während sie allen andersgläubigen
sagen dass sie falsch liegen
die punkte in dieser präsentation
einfach abzulehnen nur weil ich jemanden
wie melanie hall zitiere das ist unfair
lasst mich hier einfach das problem
ansprechen mir ist klar dass christliche
betrachter diesen inhalt als die fähre
kult oder satanisch ansehen werden für
einen christen sind diese drei worte
quasi gleich bedeutend
natürlich ist dies auf ein mangelndes
verständnis der semantik zurückzuführen
und wenn man etwas nicht versteht
reagiert man aus angst
ok wendy hall war ein freimaurer
was für eine große sache genau wie isaac
newton mozart ben franklin louis
armstrong was albern harry houdini
bugatti washington und john wayne es ist
gar nicht kompliziert freimaurer zu
werden ehrlich gesagt halte ich das für
überbewertet es ist sogar möglich dass
die popularität der organisation
aufgeblasen wurde um die
durchschnittlichen männer die anzeichen
von kiefer neugierde zeigen zu sammeln
und zu betreuen
können wir mehr lieb war für einen
moment ganz alleine betrachten vergessen
wir einfach seine ideen über die
gesellschaft und die idee der
vereinigten welt sagen wir einfach dass
es alles wahr nimmt das etwas von dem
inhalt weg über den er geschrieben hat
sicherlich könnte man sagen dass es eine
agenda gibt aber hier ist meine ehrliche
meinung wissen ist wissen weisheit ist
weisheit wenn du denn verstanden zur
ruhe bringt und die erlaubst information
aufzunehmen wirst du unbewusst das
mitnehmen was du brauchst manly paul war
ein weiser mann ob man sich dessen
bewusst ist oder nicht aber jeder der
seine werke studiert hat weiß dass ohne
frage die abwehrhaltung kommt nur von
anderen völligen missverständnis das so
kulten ich erwähne die astro theologie
und irgendwie nehmen die leute an ich
würde versuchen die bibel zu
diskreditieren
einem dc ob die still und beachte die
wunder gottes
kannst du die bande der sieben sterne
zusammenbinden oder das band des orion
auflösen fühlst du die tierkreis bilder
heraus zu ihrer zeit und leitet zudem
bär samt seinen jungen gott lässt den
tierkreis sich drehen er sagt hier dass
er diese großen werke betrachten soll
von denen eines der geheimnisse die
astro theologie ist an sprach gott
lichter sollen am himmels gewölbe seien
am tag und nacht zu scheiden sie sollen
zeichen sein und zur bestimmung von
bestzeiten von tagen und jahren dienen
die verwirrung besteht darin dass die
astrobiologie technisch gesehen die
religion der sterne oder die anbetung
der sterne ist an dieser stelle kann es
passe mich werden zu behaupten dies der
der ursprung des christentums aber gib
mir einen moment die sternbrücke waren
nicht die ersten religionen die ersten
religionen waren auf der natur
basierende religionen die im einklang
mit gott und der erde standen der
tierkreis ist ein geschenk gottes das
als kalender für unsere welt und auch
für die kartografie unseres verstandes
verwendet werden kann die antike wusste
dies erst später in der geschichte hat
der mensch heraus gefunden der sehr
einzelne himmelskörper verehren und
daraus macht gewinnen kann und hier
liegt das problem
wir haben kulte von saturn jupiter dem
mond und vielen anderen die alles
anbieten nur nicht die intelligenz die
der unsichtbare schöpfer ist nur weil
bestimmte gruppen dieses wissen
missbraucht haben heißt es nicht dass es
ursprünglich böse ist wir müssen über
diese informationen bescheid wissen die
menschen sind faul und denken dass das
einzige buch das sie brauchen die king
james bibel ist nun ich denke wir müssen
alle in gewisser weise philosophen
werden wir alle müssen denken und wenn
du meine ehrliche meinung wissen willst
lehrt die autorisierte version der bibel
das gegenteil davon
es ist eine eklatante geistige
programmierung die uns bestimmte
esoterisch wahrheiten vermittelt die der
ganzen erfahrung des bibel lesen diesen
mythischen unterton verleiht wenn man
einmal in diesem zustand ist ist es
vorbei man ist in einer trance worte
sind mächtig diese wort der bibel
verbinden sich direkt mit der
vorstellungskraft die vorstellungskraft
ist wie ein projektor der die worte in
bewegte bilder auf die bühne projiziert
die sich den tiefen des menschlichen
geistes befindet dies kann für den leser
eine sehr spirituelle erfahrung sein der
dieses buch behauptet dass zu haben
wonach er bewusst oder unbewusst gesucht
hat etwas das ihm sagt was er im leben
tun soll und warum erst tun soll der
grund dafür ist in der regel dass man
dem äußeren wesen der als gott bekannt
ist folgen muss oder den zorn auf sich
zieht
ironischerweise gibt es hunderte von
verschiedenen konfessionen die
zweifellos alle ihre eigene vorstellung
davon haben wie man leben sollte dies
scheint die grundlage für viele uralte
konflikte zu sein obwohl keine einzige
religiöse lehre erfolgreich alle
antworten liefert jetzt muss aber ein
stückchen weit in der bibel stecken hier
ist meiner meinung die bibel basiert auf
esoterische weisheit
jesus und alles wofür er steht es
positiv und weise das bestreitet niemand
und ich bestreite auch nicht dass auf
einer realen figur beruht ob sein name
jesus war darüber kann man diskutieren
insgesamt ist die bibel ein wunderbares
geschichtsbild die art und weise wie sie
präsentiert wird ist jedoch völlig
verzerrt
die ganze idee dass man nur weil man an
jesus glaubt in der gunst gott steht
oder dass eine gnade zuteil wird ist
quatsch
wenn ich das beleidigt bist du das
problem man kann nicht einfach eine
geschichte und einen namen geben und
plötzlich bevorzugt gott dich gegenüber
anderen menschen die nicht dasselbe
glauben was ist das denn für ein
verzerrtes glaubenssystem
die ganze idee dass wir für unsere
sündenvergebung brauchen ist verkorkst
wir wurden aus dem garten eden geworfen
weil wir neugierig waren natürlich kann
man sagen satan oder die schlange aber
hier ist die volle wahrheit die schlange
hat nicht gelogen oh mein gott er ist
kult ist
ernsthaft okay sie mal natürlich ist das
luzifer realismus was aber nicht der
fall ist muss bedeutet und die meisten
von euch sind völlig verwirrt über die
wahre bedeutung die klassischen texte
besagen dass die schlange so viel war
die sich als weisheit manifestierte um
den wesen die in diesem reich der
unwissenheit leben bewusstsein zu
bringen wir sind stolz darauf in häusern
zu leben fernsehen zuschauen geld zu
verdienen oder karriere zu machen aber
all das kommt von den wissenschaften die
uns von den gefallenen gegeben wurden
angeblich wir leben in einer welt in der
man sündigt wenn man wissen praktiziert
oder sein ego auf jegliche art und weise
verfolgt das ist die materielle welt die
meisten menschen erkennen nicht einmal
dass die idee gott könnte eifersüchtig
sein oder dass er mit seinen jünger
streitet lächerlich ist es ist ganz
offensichtlich dass dies keine schriften
sind die direkt von gott inspiriert
wurden diese texte sind müßig
geheimnisvoll gut durchdacht und vor
allem basierend auf esoterische weisheit
hier ist das problem die meisten
anhänger der king james bibel sind sich
nicht bewusst dass es viele schriften
nicht in die bibel geschafft haben
ich habe auch die argumente gehört
worden die restlichen textes nicht in
die bibel geschafft haben aber die sache
ist die dass die king james bibel und
die modernen christen die texte
wortwörtlich übersetzt während die
klassischen texte oder die grundlage des
christentums den text allegorisch
übersetzen der grund warum sie
ausgelassen wurden ist das wissen das
sie enthalten und nicht weil die
klassischen texte aus inoffiziellen
quellen stammen ich habe eine bibel in
meinem zimmer die ich von zeit zu zeit
studiere für mich ist sie aber nur eines
von vielen büchern in denen ich nach
weisheit suche versteh mich nicht falsch
ich bin mir sicher dass es da draußen
einige christen gibt die mehr als nur
die bibel lesen aber ich bin einfach
nicht einverstanden mit der ganzen king
james in die philosophie oder den
hunderten von anderen konfessionen des
christentums die sich alle auf ein
detail oder eine interpretation
konzentrieren und das für die eigene
perspektive verzerren
das kann nicht der weg sein ungefähr 33
prozent der welt wie wir sie kennen ist
christlich wenn das christentum die
antwort ist und ein drittel unserer
bevölkerung diesen jesus christus folgt
warum gibt es dann so viel depressionen
und gewalt warum gibt es einen
allgemeinen mangel an bewusstsein
bereitschaft leidenschaft und tatkraft
es liegt auf der hand dass die
hinwendung zu jesus in den meisten
fällen eine vorgefertigte methode ist
mit denen die menschen ihre probleme
überspielen statt aus ihnen zu lernen
und an ihnen zu wachsen an der idee des
christentums es nichts auszusetzen aber
es gibt ein problem mit dem was daraus
geworden ist es ist an der zeit die
unterdrückung der magie und die ganze
idee des teufels und des satanismus zu
beenden es ist ein völliger mangel an
wissen über die psyche das ist unser
wirkliches problem wir verstehen uns
selbst nicht wirklich wir haben
angefangen zu rennen bevor wir gelernt
haben zu gehen
erforschen sich selbst und verstehe wer
du bist wer sich selbst nicht kennt weiß
nichts aber wer sich selbst kennt hat
das wissen des universums erlangt
jesus buch des thomas genoss tische
evangelien
diejenigen die das selbst kennen und
verwirklichen sind für immer frei kto
panisch hat
christentum und heidentum
alles beginnt mit den droiden in
wikipedia heißt es androide war ein
mitglied der hochrangigen klasse der
keltischen kultur und im altertum sie
sind vor allem als religiöse führer in
erinnerung geblieben waren aber auch
juristische autoritäten richter bewahrer
von wissen medizinische fachleute und
politischer berater
das wissen über die droiden ist in der
neuzeit unterdrückt worden informiere
dich selbst gehen die kirche und fragte
ein fahrer nach den droiden diese wilden
die haben rituelle auch praktiziert ist
eine gängige antwort zitat dort das muss
ist der meinung dass sido ihnen niemals
menschen oder gar ihr opfer dargebracht
haben dort das mit sagt dass es in
englischen sprache in den bräuchen oder
tradition nicht einen hinweis auf die
opferung eines lebewesen gibt
gottfried benns
zitat die römische kirche und der stadt
vertraten die idee dass alle macht
zentralisiert werden sollte alle
religiösen institutionen die diesem ziel
entgegen stehen sollten zerstört werden
aus genau diesem grund sollten die
mysterien lehrern die droiden
unterdrückt werden das studium und die
vorbereitung die für diejenigen
notwendig waren die für die einweihungen
die höheren mysterien ausgewählt wurden
waren so gestaltet dass sie ein
hochgradig philosophischen und
spirituellen geisteszustand entwickelten
einen geist der nicht mit dem ziel
übereinstimmte dass die kirchenführer im
auge hatten connor mcgarry
aus donnellys atlantis auf ihrer großen
missionarischen pilgerreise die droiden
umrundeten sie den globus um den
verschiedenen rassen der menschheit
religion und wissen über gott zu
vermitteln sie errichteten auch priester
schafften und gaben den rassen die bis
dahin in diesen dingen und aufgeklärt
waren das alphabet irland ist das land
in dem die künstler und wissenschaft
zuerst entdeckt und entwickelt wurden
die griechen nannten dieses land regiert
ein begriff der nur den ganz alten
gegeben wurde und von den iren den alten
druiden haben die griechen ihre
abstammung zurückverfolgt die droiden
sind die uralten arischen priester die
ersten waren die bewahrer der alten
wissenschaften die in den alten gebieten
von ihr land wehten man sagt uns dass
die kelten aus dem osten stammen das ist
falsch die droiden kommen aus dem norden
oder jenseits des nord windes über borea
wir werden im laufe der zeit mehr über
die droiden erfahren aber ich möchte
jeden der sich dagegen sträubt ermutigen
dies im hinterkopf zu behalten ist es
wahr dass die droiden in irgendeiner
weise mit dem christentum verbunden sind
lasst es uns einfach halten beginnen wir
mit stonehenge hier ist ein altes
gedicht von ross locken ich habe leider
keine deutsche übersetzung gefunden
deswegen habe ich selbst versucht zu
übersetzen also nehmen wir nicht übel
wenn die aussage verfälscht ist oder
sich komisch anhört wenn du dich
interessierst dann schau dir das
original selbst an die droiden nun
während waffen nicht mehr gehört werden
alte mysterien und christliche riten
wiederherstellen ein stamm der die
singuläre religion liebt und die in den
einsamen heinen wohnt für diese und nur
diese von allen menschen alleine die
götter sind sich sicher offenbart oder
sicher unbekannt wenn sterbende
normalsterbliche ihr schicksal erfahren
singen sie gut keine geister steigen
hinab zur hölle in schrecklicher nacht
keine scheidenden seelen gehen zum
grausigen pluto noch suchen sie die
tristen stillen schatten unten sondern
sie fliegen weiter unsterblich in ihrer
art und andere körper in neuen welten
finden sie so läuft das leben ewig
seinen endlosen lauf und wie eine linie
teilt der tod nun den raum einhalt der
nur einen augenblick dauern kann ein
punkt zwischen der zukunft und der
vergangenheit
dreifach glücklich sind sie zwischen den
nördlichen himmel die das schlimmste
schicksal die furcht vor dem tod
verachten daher kümmern sie sich nicht
um dieses fragile wesens gefühl sondern
stürmen unerschrocken auf den spitzen
stahl zu
provozieren das nahende schicksal
verschmähen tapfer das leben zu schonen
das so bald wieder kehren muss
die meisten von uns kennen stonehenge
oder falls du nicht weißt wer die
droiden sind sie sind die erbauer von
stonehenge die meisten neulinge auf
diesem gebiet wissen des bereits sie
müssen sich nur daran erinnern dass es
einen moment über stonehenge nachdenken
und dann mit der darstellung der droiden
fortfahren die ruine von stonehenge sind
eine ansammlung von aufrechten und
liegenden steinen in der salisbury ebene
in england und werden allgemein als die
überreste eines alten droiden tempels
angesehen ich werde material aus
wissenschaftlichen und mythologischen
quellen interpretieren wenn man sich nur
eine quelle held wird man nie das
gesamtbild sehen ich werde einige dinge
sagen die wirklich sehr weit weg von der
mainstream perspektive sind für alle die
es noch nicht wissen ich spreche über
viele dieser themen auf einem kanal zwei
sachen haben wir moment wir haben
darstellungen von stonehenge die auch
sehr primitive weise von einigen frühen
prototypen gebaut wurden dann haben wir
das konzept dass stonehenge von den
droiden erbaut wurde nach meiner
forschung und meinem verständnis von
katar bin ich zu folgenden
schlussfolgerungen gekommen
das thema droiden ist ziemlich
verwirrend geworden wir wissen dass der
ursprung des druiden teams in irland
liegt aber das meiste was wir heute in
akademischen kreisen akzeptieren ist das
worüber die späteren griechischen
historiker geschrieben haben ich
betrachte dies als propaganda nach dem
reset die ganze idee dass droiden
primitive wahnhafte verrückte waren die
opferung praktizierten wurde zum
gängigen narrativ im zwanzigsten
jahrhundert wurde stonehenge wieder zu
einem ort von religiöser bedeutung
diesmal von anhängern des neu eigentums
und des new age glaubens insbesondere
den neo droiden der historiker arnold
hatten bemerkte später das ist eine
große und möglicherweise unangenehme
ironie war dass die modernen droiden
gerade dann nach stonehenge kamen als
die archäologen die alten druiden von
dort entfernt
die ersten android ische gruppe die das
mega lee tische moment nutzte bei der
engine order of truth der dort im august
1905 eine massen einweihungszeremonie
durchführte mit 259 neue mitglieder in
ihrer organisation aufgenommen wurden
diese versammlung wurde von der presse
weitgehend ins lächerliche gezogen die
sich darüber lustig machte dass die neo
droiden in kostümen mit weißen gewändern
und falschen bärten auftragen
um zu verstehen was ich sagen werde muss
mandatare und die irischen
überlieferungen verstehen sie wollen
dass du denkst dass die droiden
stonehenge erschaffen haben denn wenn
man sich mit den droiden beschäftigt
findet man nur die alten hilfreichen
droiden die opfer da brachten die alten
kelten die wilde waren und keine
schriftsprache hatten und es gibt nicht
einmal eine solide darstellung eines
druiden
wir werden in den schulen nicht über die
pro ihnen unterrichtet was zum teufel
ist ein androide ich schließe nicht aus
dass sie es gebaut haben ich versuche
nur die traditionelle erzählung zu
hinterfragen sie waren die irischen
priester der hypo rechenzeit die eine
nation die die welt beherrschte was wir
als kataria oder das antike skizzieren
betrachten ist nur eine der nation
dieses arischen irischen über bereichen
welt reist ich würde es auch nicht
wirklich ein imperium nennen denn es war
etwas das wir uns nie vorstellen könnten
nun muss ich erwähnen dass es nicht die
einzigen wesen in diesem bereich waren
es war nicht nur aria ok dieser in korea
waren die alten ihren oder die tochter
daran
und die kamele sind die form orange
rasse schau dir pendant die trotta ddr
an waren eine uralte rasse mit blondem
roten haar und blaugrüne augen die
ziemlich groß gewesen sein sollen
die vom oriana waren auch eine
übernatürliche rasse von riesen die
übersinnliche fähigkeiten besaßen und
das der unterwelt kam
in den irischen legenden wird von vielen
in version in das mutterland berichtet
die vom modischen legenden sind das was
ich für die alten kamera oder die alten
mauern halte
wenn man sie mauren nennt wird man ihnen
nicht wirklich gerecht ich habe ein
video in dem ich erkläre wie diese
beiden götter rassen wissen austauschen
sich kreuzen und alle rassen erschufen
die wir heute haben
die mauren kam aus lemuria oder und sie
kamen nach irland
ok einige von euch werden denken dass
ich mich hier verrenkt lasst uns einen
blick aufs tornetz wikipedia werfen zwei
mythen die eindeutig auf die antwort
hindeuten
eine volks erzählung berichtet über den
ursprung des hinweises auf den freier
stil oder hilft der teufel kauft die
steine von einer frau in irland
verpackte sie und brachte sie in die
ebenen von sainsbury eine recht eine
viel in bonn die anderen wunden die
ebene getragen da rief der teufel
niemand wird jemals herausfinden wie
diese steine hierher gekommen sind ein
mönch erwiderte das denkst du woraufhin
der teufel einen der steine nach ihm
warf und ihn an der ferse traf der stein
blieb in der erde stecken und ist immer
noch da
geoffrey zufolge waren die steine von
stonehenge heilen durch deine die dance
dance genannt wurde und von den riesen
wegen ihrer heilenden wirkungen von
afrika nach irland gebracht worden waren
der könig auch relius ambrosius aus dem
fünften jahrhundert wollte ein denkmal
für 3000 adelige errichten die in der
schlacht gegen die sachsen gefallen und
in salisbury begraben worden waren und
entschied sich auf berlins rat hin für
stonehenge der könig schickte merlin
guter pentagon könig artus vater und
15.000 dritter um uns aus irland zu
entfernen wo es von den riesen auf den
berg keller raus errichtet worden war
sie schlugen 7000 tieren aber ich die
ritter versuchten die felsen mit seilen
und gewalt zu bewegen scheiterten sie
daraufhin baute merlin mit hilfe von
ausrüstungen und geschicklichkeit die
steine ab und schickte sie nach
britannien stonehenge errichtet wurde
nachdem es in der nähe von salisbury
wieder aufgebaut worden war erzielte job
viel weiter wie zuerst ein großes sorry
anus danuta pentagon und schließlich
constantina dritte im ring der riesen
von stonehenge begraben wurden ist es
nicht interessant dass eine der
wichtigsten touristenattraktionen selbst
barry die kathedrale von salisbury ist
die eindeutig tatarische architektur
aufweist wenn man stonehenge sieht
verbindet man das gedanklich mit den
droiden was einem eine sehr primitive
vorstellung von ihnen vermittelt doch es
gibt noch ein größeres rätsel nur sieben
meilen entfernt steht die kathedrale von
salisbury wo man denkt wie erstaunlich
ist die englische architektur die
autorisierte geschichtsschreibung sagt
uns dass dies die nach römische zeit ist
niemand der die kathedrale besucht wird
auch nur in erwägung ziehen dass es
vielleicht eine verbindung zwischen den
beiden gibt vielleicht waren die droiden
die alten priester von hibernia oder
hyper borea für diese tatarische
architektur verantwortlich die die ware
darstellung ihrer wissenschaften ist
könnte es sein wie in den mythen von
merlin dass stonehenge nur eine massive
reihe von steinen ist die von florian
gesetzt wurden war es mit der anweisung
der droiden ich weiß es nicht aber wenn
man in betracht zieht dass es so viele
verschiedene renovierungen gegeben hat
dann ist die idee dass die verschoben
wurden gar nicht so absurd es beginnen
klar zu werden dass eine art von
vertuschung stattgefunden die offizielle
geschichte von stonehenge wird
dargestellt dass höhlenmenschen seile
benutzten um die felsen hoch zu ziehen
wenn die droiden aber vor 5000 jahren
stonehenge als eine art rechenmaschinen
errichteten dann widerspricht dies der
theorie dass wir aus einer
fortschrittlichen zivilisation wert land
ist oder hyboria stammen wir wissen dass
viele denkmäler systematisch zerstört
wurden die frage ist warum haben sie
stone age hinterlassen sie die römer nun
vielleicht hat es mit der vorstellung
unserer ursprünge zu tun
einige von euch fragen sich jetzt
vielleicht was hat das mit dem
christentum zu tun alles denn was hier
enthüllt wird ist die quelle aus dem
deine religion erstanden ist es ist
nicht nur das christentum
es gibt leute die behaupten sie wüssten
alles über ägypten und haben ein
voreingenommen das denken die menschen
sind nicht mehr kreativ in ihrer
denkweise ich möchte das erklären jemand
der seit 20 jahren christus wird sehr
zögernd sich mit diesen informationen zu
befassen die zu der idee führen das
christentum aus dem heidentum entstanden
ist wir müssen damit aufhören wenn wir
als spirituelle wesen vorankommen wollen
wir müssen uns mit unserem schatten
auseinandersetzen
zitat die große pyramide in ihrer
ursprünglichen und blendenden licht
pracht unter der ägyptischen sonne wein
objekte verwunderung und ehrfurcht für
die betrachter sie übertraf ein
erhebender größte jedes andere monumente
oder bauwerk das jemals von menschen auf
diesem globus errichtet wurde es wurde
als das größte der sieben weltwunder der
antike angesehen seine teilweise
zerstörung und veranstaltung durch die
entfernung des oberen teils und des
becksteins sowie die entfernung der
äusseren hülle aus weißem stein die ihm
das aussieht von blendendem glanz
verlieh ließ das bauwerk äußerlich karl
und nackt und sturm in bezug auf eine
aufgabe wie ein meilenstein ohne figur
zurück dies war ein großer verlust für
die menschheit
in der mittagszeit china haben goldener
deckstein mit der sonne eins zu sein und
erde und himmel in ewiger einheit zu
vereinen eine symbolische vereinigung
von geist und materie diese erhabene
säule dieses großartige meisterwerk
gericht magier priester von der esa zu
zerstören war ein teil eines komplotts
das selbstsüchtiger nicht sein könnte
dieser komplott wurde von den
herrschenden geister an der spitze der
römischen kirche in die tat umgesetzt
sie hegten den ehrgeiz nichts weniger
als die universelle herrscher für die
kirche und ihr reich zu erlangen wir
werden gleich sehen wie dieses projekt
vorangetrieben wurde denn es war die
idee der führer der römischen kirche und
des staates sie waren praktisch eins
dass alle macht in dem oberhaupt der
kirche dass auch der kaiser des staates
war zentralisiert werden sollte und alle
religiösen institutionen die diesem
idealen irgendeiner weise widersprachen
sollten abgeschafft werden aus diesem
grund wurden die mysterien kultur
unterdrückt und die einweihungen die
antiken oder esoterischen mysterien
verboten so dass es keine religiösen
einrichtungen kein ritual und keine
praxis gab die die menschen anders als
die römische staatskirche anziehen oder
halten konnte
und da das studium und die vorbereitung
die für diejenigen notwendig waren die
für die einweihung in die höheren
mysterien ausgewählt wurden einen
hochgradig philosophischen und
spirituellen geisteszustand entwickelten
entsprach ein solches studium und eine
solche vorbereitung nicht dem ziel dass
die kirchenführer im auge hatten ein
solcher geist würde sich nicht einer
rein politischen oder götter diener
rechen kirche anschließen deren lehrern
hauptsächlich für die ungebildete masse
bestimmt waren solche gemüter konnten
nicht von einer politischen oder
geldgierigen priesterschaft beherrscht
werden sie waren aufgeklärte menschen
und standen dem kirchlichen projekt im
weg deshalb sollten die institutionen
die solche menschen hervorbrachten
unterdrückt werden
das christentum hat die massen dazu
gebracht gefüge zu werden und das war
absicht denn alle alten bücher der
vergangenheit wurden zerstört und wie
ich zeigen werde wurden die sprache neu
eingeordnet neue vokal hinzugefügt und
dann ihre ursprünge unterdrückt die
große pyramide von acer wurde als
einweihungstermin benutzt um die
mysterien der natur und die okkulten
kräfte der seele zu vermitteln das
dekret der kirche und die umsetzung
ihrer politik den tempel der großen
pyramide zu schließen und seine
einrichtung zu unterdrücken setzte der
entwicklung erleuchteter geister niltal
praktischen ende ich sage nicht dass die
große pyramide von weißen airport wurde
ich sage dass hinter der kirche von acer
gebaut wurde die arische rasse ist wenn
du jedoch mehr über meine perspektive
erfahren möchtest habe ich ein video
über die mauren
die arische rasse die kirche von der
erster die hypo rische rasse vermischte
sich mit vielen verschiedenen kulturen
durch den austausch von wissen deshalb
sehen wir so viele ähnlichkeit in der
religion und der architektur in der
ganzen welt der fingerabdruck ist
überall zu finden besonders in der bibel
zitat die ganze kontroverse dient jedoch
dazu ein verstärktes interesse zu wecken
wie es bei gelehrten und denkern überall
an der großen pyramide geweckt worden
ist diesem gegenstück zur bibel dass
eine in der kunst das andere in der
literatur die bibel ist das wort
inschrift die große pyramide ist das
wort in stein und beide zusammen aus
derselben quelle der irischen magischen
priesterschaft von usa es war immer
bekannt und im besitz der herrschenden
geister der kirche von rom und der
priester der kirche von england der
erfolg der ersteren institution war
abhängig von der verdrängung dieses
wissens aber es war und ist bis heute
auch eines der am strengsten gehüteten
geheimnisse der hoch kirche von england
andernfalls könnte dieses wissen nicht
weithin bekannt sein denn die beweise
sind so eindeutig dass die fakten nur
durch ein einstudiertes und vereinbartes
schweigen davor bewahrt wurden allgemein
bekannt zu werden
die große pyramide und die gruppe deren
erster teil sie ist sind zusammen mit
den tempeln des nils die überzeugendsten
zeugen und zeugnisse die keine chance
für widerspruch oder unwissenheit bieten
was die leistungen und das genie die
iren oder wie es in der geschichte
genannt wird der arischen rasse betrifft
die denkmäler die die iren die einst die
herrscher und meister der ganze erde
waren hinterlassen haben sind
unübersehbar ihre herrschaft umfasste
alle länder sie waren weltweit
irland war die erste herren der meere es
war das erste und einzige
weltumspannende reich das es je gegeben
hat denn es war geistig es war von
größere ausdehnung als die perser
griechen römer oder modulen die
erreichten die überreste ihrer werke wo
immer sie gefunden werden weil seine
unverkennbare ähnlichkeit in formen
charakter auf sie sind riesig
unermesslich und nach einem so
weitreichenden plan geplant und
ausgeführt dass es den verstand des
heutigen menschen in erstaunen versetzt
diese überreste erstrecken sich von ihr
land entlang der europäischen
atlantikküste bis nach afrika entlang
des mittelmeers bis nach ägypten indien
china japan und den koran im südpazifik
auf dem amerikanischen kontinent finden
wir den runden turm in der nähe von
newport der auf seinen irischen ursprung
hinweist und die großen
pyramidenförmigen hügel in ohio und
mississippi tal auch die tempelruinen
von utah kamen und mexiko und ähnliche
überreste in südamerika sind allesamt
beweise für ihre handarbeit sie alle
verdanken ihren ursprung der selben
quelle und belegen zweifelsfrei dass sie
ihren die ersten wirklichen entdecker
amerikas bahn und dass der name gottes
bei den indianern unseres landes ein
irischer name war der von diesen
missionaren und entdeckern jahrhunderte
vor der geburt von kolumbus oder eric
dem roten abgeleitet wurde einer der
irischen namen für gott ist man und man
etat ist das irische wort für heilig der
indianische name für gott war manitu der
heilige die indianer hat noch einen
anderen namen für gott der ebenfalls ihr
ich war er lautete manderbach der
sonnengott es handelt sich um ein
zusammengesetztes wort mit dem wortstamm
man heilig und basha der kühe oder des
stiers praktisch dasselbe wie bei der
irische sonnengott der name steht also
für den heiligen lebensspender oder den
heiligen schöpfer jeder der die
keltische sprache kennt für diese
tatsache sofort erkennen ebenso wie
jeder kompetente student der
sprachwissenschaft niemand wird nach der
lektüre dieser abhandlung über die große
pyramide jemals einen zweifel daran
haben wer die verfasser waren oder ob
die hohen persönlichkeiten in england
die immer die führung des staates
übernommen haben keine kenntnis davon
hatten wir die erbauer der großen
pyramide waren es wird auch keinen
zweifel daran bestehen dass die
herrschenden geister der römischen
kirche dieses wissen hatten und das ist
immer noch geheim halten
dieses stammt aus dem buch von contact
air ist im preis oft in bible empore mit
dieses buch alleine wird sie so viel
zeigen was du wahrscheinlich doch nicht
weißt man kann es auch nicht als sozi
frische medien abtun denn die
leidenschaft und die absicht dieses
buches sind sehr deutlich
okay ich bin vielleicht für einige leute
sehr weit gegangen ich weiß dass dies
eine völlig andere weltanschauung ist
also lassen wir jetzt alles erstmal
beiseite ich möchte dir einige
forschungsergebnisse zeigen die ganz
klar die verwandtschaft zwischen den
alten sprachen aufzeigt in akademischen
kreisen nicht so viel verwirrung wenn es
darum geht welche sprache die vorgänger
sprache ist zum beispiel heißt es dass
für nützliche sei eine ägyptische
ableitung obwohl das nicht der fall ist
zur erinnerung auf dieses land haben die
kriechende begriff ogi der angewendet
ein begriff denn nur den alten gegeben
wurde und es ist von den iren den
antiken droiden dass die griechen ihre
abstimmung zurück verfolgten aus celtic
ruth von gott friedens
es ist das ziel des autors in der
folgenden arbeit zu zeigen dass die
droiden der britischen insel die
priester einer sehr alten nation namens
kelten waren dass die kelten eine
kolonie der ersten menschen rasse waren
ein gelerntes und erleuchtetes volk die
nachkommen derjenigen die den
auswirkungen der sinnflut an den grenzen
des kaspischen meeres entkamen sie waren
die ersten besitzer griechenland italien
frankreich und großbritanniens und
erreichten diese orte über eine route
die fast entlang des 45 breitengrads
verlief in ähnlicher weise stießen die
kolonien von den großen nationen auf
einer südlichen linie durch asien vor
bevölkerten syrien und afrika und
erreichten schließlich auf dem seeweg
durch die säulen des herkules britannien
im laufe des werkes wird die art und
weise wie die alten patriarchalischen
religionen sowie die griechischen und
italienischen religion begründet wurden
aufgezeigt und der autor ist überzeugt
dass er die grundlagen des rationalen
christentums wesentlich gestärkt hat es
wird gezeigt dass alle sprachen der
westlichen welt dieselben waren und dass
ein einziges buchstaben system das der
alten irischen droiden die ganze welt
durchdrang es war den britischen inseln
und galleon den bewohnern italiens
griechenland syriens arabiens persiens
und hindus tanz gemeinsam und dass eines
der beiden alphabete desselben systems
in dem die alten irischen manuskripte
geschrieben sind nämlich dass beth louis
senioren durch gallien über
großbritannien nach irland kam und dass
das andere das level of durch die straße
von gibraltar kam
dies ist die geschichte von orpheus und
auch die geschichte der alten druiden
nach dem kataklysmus wagten sie sich in
die welt hinaus und kehrten dann nach
irland zurück die riesen in der odyssey
könnten die formulare oder eine
gemischte riesen rasse gewesen sein wir
denken nicht daran dass du ihn um die
welt segelte denn das wird meister für
die zehn zugeschrieben
die phönizier waren in der tat
außerordentlich begabte menschen sie
waren eine der ersten kassen die ein
ausgeklügeltes alphabet entwickelten und
einsätzen große städte und tempel
errichteten papier zum schreiben
herstellten und die weltmeere befahren
tatsache ist dass sie aja und adepten
der höchsten ordnung waren sie waren
meisterhaft architekten astrologen
schiffsbauer seemänner heiler und
wissenschaftler wir glauben dass die
phönizier wie die skythen ursprünglich
aus dem westen kamen sie bewahrten die
geheimnisse der mega lied im
baukunstbeirat
künste sie könnten die ursprünglichen
bauer vieler tempel entlang des nils
gewesen sein das ist es was das alte
testament andeutet und was ein großer
teil der verschiedenen freimaurerischen
literatur nahe legt michael tease ferien
die irischen ursprünge der
zivilisationen band 2
wenn du meine anderen videos gesehen
hast gehe ich ausführlich auf platons
team aus ein aber in der geschichte will
solon mehr über die antike von dem
ägyptischen priester erfahren sondern
versucht den priester mit seinem
verständnis des mythos und seiner
verbindung zur antiken geschichte zu
beeindrucken solon war der meinung dass
die ursprünge der griechen im osten in
asien im antiken agus liegen aber nein
der ägyptische priester sagte
heleen seit kinder im geiste seid ihr
alle jungen es gibt da ich keine alte
meinung die durch alt tradition
überliefert ist noch irgendeine
wissenschaft die mit dem alter gereift
ist
erstens erinnert ihr euch nur an eine
einzige sintflut aber es gab viele
frühere zweitens wisst ihr nicht dass in
eurem land einst das schönste und
edelste menschengeschlecht lebte das see
gelebt hat und dass ihr und euer ganzer
stamm von einem kleinen samen oder der
rest von ihnen abstand der überlebt hat
und dies war der nicht bekannt weil die
überlebenden dieser zerstörung viele
generationen lang starben und kein
schriftliches wort hinterließen diese
edle rasse von menschen wird von godfrey
higgins als die kelten bezeichnet aus
diesem grund haben wir kein
schriftliches alphabet von diesen alten
fortgeschrittenen völkern
die phönizier waren offensichtlich die
fortgeschrittensten nach den letzten
kataklysmus die griechen haben alles
gestohlen klingt das nach einer
übertreibung sie waren verwirrt verloren
sie kamen in diese städte die lehr und
verödet waren sie schrieben alles neu
erinnerten die sprache und schrieben die
geschichte um es sind nicht nur die
griechen wir können uns auf drei
hauptgruppen konzentrieren die hebräer
die griechen und die römer ich versuche
mein bestes das alles mit der
tatarischen perspektive zu verknüpfen
aber wir müssen uns noch gedulden bis
alles zusammen betrachtet werden kann
wir haben noch viel mehr zu sagen aber
wir haben uns entschlossen daraus eine
vierteilige serie zu machen das meiste
sei auch bereits erledigt dieses erste
kapitel konzentriert sich in erster
linie auf die droiden ist aber insofern
unvollendet teil 1 und teil 2 eigentlich
ein kapitel über die iren sind
also auch im nächsten video vor bei teil
zwei in dem wir weitere beweise dafür
aufhören werden dass die bibel
tatsächlich irischen ursprungs ist
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal möge unser verstand
entleert werden
lasst alles los was du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich was diese realität
ist