{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TDG2f3DW7ZQ","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,IGNORIERTE CHRISTLICHE URSPR\u00dcNGE \u29f8\u29f8 Teil 4 ","mylang":"de"}
bewährte christliche ursprung
astro theologie
jetzt da wir die baustelle gelegt haben
kann ich endlich über astor theologie
sprechen ohne den eindruck zu erwecken
ich würde nur wiederholen was die
dokumentation zeitgeist gesagt hat
denkt daran ich sage nicht dass jesus
nicht real ist ich sage nur dass die
ursprünge des christentums im heidentum
und in der astrobiologie liegen wir
werden als rasse niemals aufwachen so
lange wird diese letzte aussage nicht
verstehen
es ist so leicht sich in der semantik zu
verlieren ich versuche mein bestes um
die botschaft zu vermitteln aber
kommunikation hat zwei seiten
wenn man emotional werten und kritisch
ist kann man nicht versuchen die gräben
zu überbrücken
wenn ich zum beispiel vom heidentum
spreche dann werden alle ko notationen
die mit diesem wort verbunden sind auf
diese aussage angewandt die
hexenverbrennung der aberglaube doch
wenn du mehr über das thema bei ist aber
wirklich neugierig bist kann eine brücke
gebildet werden bei der du das
wesentliche von dem verstehst was ich
versuche zu sagen
ich werde von jedem der resistent ist
die hilfe brauchen um genau das zu tun
vergleiche mich nicht mit der
dokumentation zeitgeist schau dir an was
sich hier präsentieren werde und ziehe
dann deine eigene schlüsse
in meinem video über astrologie habe ich
vergleichbare verbindungen zwischen
allen religionen hergestellt und die
leute sahen eine ähnlichkeit mit
zeitgeist und kam zur annahme dass
unsere absichten die gleichen sind
folgendes ist passiert
zeitgeist veröffentlichte die
information über astra theologie mit der
absicht jesus und das christentum zu
entlarven
deshalb wurden die beiden ideen
miteinander verschmolzen wenn nun jemand
einem christen gegenüber die
astrobiologie erwähnt sagen sie sofort
das christentum sei entlarvt nein das
ist es aber nicht ich versuche nicht
jesus zu entlarven ich will nur zeigen
dass das christentum auf der astro
theologie und dem heidentum beruht das
ist der unterschied ich sage nicht dass
sie sowas einheit nicht mehr gott ist
sondern das christentum selbst auf dem
heidentum basiert
das lässt sich nicht leugnen
okay was ist also astrobiologie
andere namen sind sie der technologie
astromant urano graffy die religion der
sterne und die geheime esoterische
weisheit der antike es handelt sich um
eine uralte wissenschaft die nach
angaben der ägypter über hunderttausend
jahre alt sein soll
ein weiterer beweis dafür dass die
astrologie antiken ursprungs ist ist die
tatsache dass die alten die präzision
des equinux teams kannten wenn es 26
tausend jahre dauert müssten sie es noch
länger mit großer aufmerksamkeit
beobachtet haben die gängige definition
besagt dass die präzision des equinox ii
ums auf der neigung der erde beruht
wenn sich die erde dreht und durchs
weltraum fliegt wie können dann die
sternenbilder gleich bleiben warum
glaubten die antiken sie besässen
geistige macht
von hermes zitat
die kraft aller dinge unten hat ihren
ursprung in den sternen und
sternenbildern des himmels und dass alle
diese kräfte in alle dinge nach unten
durch den kreis namens aller ruhe
ausgegossen werden der wie sie sagten
der erste kreis der konstellation ist
wer weiß vielleicht ist die präzision
des equinox sie ums eine allmähliche
verschiebung der gesamten himmels fähre
ich versuche nicht mich in dieses modell
zu vertiefen aber ich möchte dass du
deine realität da fragst die
astrobiologie macht keinen sinn im
globus modell des urknalls und des
zufalls universums
hier ist der grund dafür die idee dass
der kosmos und die persönlichkeit
zusammenhängen oder dass der geist eine
art von einfluss oder überlegenheit
gegenüber der materie hat ist in der
modernen weltanschauung nicht möglich
die wissenschaft sagt uns dass wir auf
einem sich drehenden globus leben die
wissenschaft sagt uns dass magie etwas
für spinner ist die wissenschaft sagt
uns dass wir durch den weltraum fliegen
und dass wir aus dem urknall entstanden
sind
all das hängt mit dem glauben zusammen
dass die erde ein globus ist wenn du
also an magie oder geist über materie
glaubst stellst du dich gegen die
wissenschaft des mainstreams die
wissenschaft des mainstreams glaubt dass
das bewusstsein nach der materie
entstanden ist damit widerspricht sie
den haupt lehrern der heiligen mysterien
schulen die materie ist nur ein aspekt
des geistes daher ist magie möglich so
ist die wissenschaft der astrologie oder
astrobiologie entstanden denn die
planeten schufen unser materielles reich
und unseren geist die planeten sind im
außen und innen das ist es was
bewusstsein ist die verschiedenen
attribute gottes die miteinander spielen
das ist der kreis eine reise durch die
menschliche seele
es ist nicht zu leugnen dass jede
religion von dieser heiligen lehre
beeinflusst wurde
vergiss die daten vergiss die
sonnenanbeter es gab alle arten von
verschiedenen kulten man muss sich nur
der idee bewusst werden dass es eine
uralte weisheit gab die zur schaffung
der wissenschaften der zivilisation und
unserer modernen lebensweise führte dies
ist magie
hat der mensch einen einfluss auf die
sterne oder ist er einem schicksal
ausgeliefert das außerhalb seiner
kontrolle liegt
handelt es sich bei der realität nicht
nur um ein hirngespinst unserer fantasie
die tat
solange du die sterne noch immer als
etwas über deinem kopf erlebst fehlte
das auge der erkenntnis zitat vielleicht
gibt es am himmel ein muster dass
derjenige der es zu sehen wünscht ihn
sich selbst wiederfinden kann
zitat die frühen kirchenväter verboten
die astrologie und das große konzert von
toledo verbot sie firma dennoch wurden
600 jahre später die daten der papst
krönung nach dem tier kreis bestimmt die
kirchliche hierarchie beschäftigt sie
ihre eigenen astrologen und
tierkreiszeichen tauchten überall auf
kirchen möbeln kacheln türrahmen
handschriften und taufbecken auf der
jesus der uns von der kirche vermittelt
wird ist nicht der war jesus er ist ein
künstliches konstrukt zusammengesetzt
aus wahren und falschen fragmenten
seiner biografie aus authentischen und
ungültigen aussagen und basiert auf viel
erfindungsreichtum der christlichen
schriftsteller zitat die religiöse lehre
dienen paulus briefen dargelegt wird
unterscheidet sich grundlegend von dem
was die forschung als authentische
aussagen hier so anerkannt hat was wir
heute als christentum kennen ist nicht
die lehre die in diesen authentischen
aussagen enthalten ist es ist die
theologie die von paulus und den
verfassern seiner briefe verbreitet
wurde zitat es war rudolf bultmann der
deutsche bibelwissenschaftler der
bestimmte passagen in den evangelien als
einführungen von sophia selbst die
christus in den mund gelegt wurden
bezeichnete
warum wurde die klassische literatur aus
der bibel entfernt der gesalbte das wort
christ bedeutet der gesalbte
zitat lutherbibel 1545 daniel kapitel 9
wer&#39;s 25 und 26
so wisse nun und merke von derzeit an so
ausgeht der befehl das jerusalem soll
wiederum gebaut werden bis auf christ um
den fürsten sind sieben wochen und 62
wochen so werden die gassen und mauern
wieder gebaut werden wie wohl in
kümmerlicher zeit
und nach den 62 wochen wird christus
ausgerottet werden und nichts mehr sein
und ein volk des fürsten wird kommen und
die stadt und das heiligtum verstören
das ist ein ende nehmen wird wie durch
eine flut und bis zum ende des
streitwerts wüst bleiben
der name christus wurde den neueren
version in der gesalbte geändert
in der tradition des alten palästina
schein könige politische und
militärische oberhäupter dorf oberhalb
der und in der tat alle anwärter auf
hohe ämter gesagt worden zu sein und
wurden daher die gesamten genannt einige
wurden nach der salbung lord genannt
zitat hygiene stefanos und julian der
kaiser weisen alle eindeutig darauf hin
dass johannes der täufer judas und jesus
cousin eine christ figur waren machen
aber keine andeutung darüber dass jesus
selbst diesen status erlangte wirtschaft
theodor at der im fünften jahrhundert
schrieb lieferte eine weitere
bestätigung dafür dass jesus nicht zu
den christ persönlichkeiten gehörte
obwohl viele andere seiner zeit ist
waren der sohn von poseidon und medus
wurden kreist genannt und die priester
von apollo waren als crysis bekannt
tatsächlich tauchen das wort christo und
seine ableitungen christ christ christo
kreist und krishna in allen alten
religiösen system auf und zeigen dass
das ursprüngliche christo konzept als
persönlicher und unsichtbarer vermittler
und führer zwischen gott und allen
geistigen dem menschen angesehen wurde
das christ konzept ist eine alte
religiöse tradition die von der
katholischen kirche im laufe der
jahrhunderte immer wieder unterdrückt
wurde
hier sind die vier wichtigsten antiken
kultur des der lahrer lunare solar und
saturn ische
dies ist der grund warum wir uns der
astor theologie nicht bewusst sind es
liegt an den antiken kulten alle dieser
kult basieren auf der us-tour theologie
aber sie beten unterschiedliche körper
an
das hat auch sogar was mit schamanismus
und psychotischen kunden zu tun
jeder kult verehrte diese körper wie ein
gott
das imperium rom absorbierte allmählich
die vielzahl der kultur aus all seinen
teilen und passte sie seinen eigenen
zwecken an um sie im laufe der folgenden
jahrhunderte zu einem einzigen der
römischen universalkirche
zusammenzufassen heute nennt man sie die
römisch katholische kirche
ein großer teil der damals verfassten
literatur dient dazu einen erfundenen
glauben in der welt zu verbreiten und
römischen kaisern einen platz als
kirchen und staatsoberhaupt zu sichern
ich möchte keine kontroverse entfachen
also werde ich nicht erklären welche
religionen zu welchem kult gehören ich
möchte das thema nur zur debatte stellen
denk einfach mal über die wochentage
nach alle tage der woche sind
astrobiologie
wir haben den montag tag des mondes
dienstag auf spanisch noches tag des
mars mittwoch englisch wednesday ist der
tag des boden boden oder auf spanisch
mehr cool as merkur
donnerstag englisch first day is yours
tag oder auch spanisch kurs oder auf
lateinisch hoffe tag des jupiters
freitag spanisch hoeneß oder lateinisch
binäres aphrodite der tag der venus
samstag englisch saturday tag des saturn
sonntag tag der sonne
hier sind weitere motive wir haben
symbolik über allen staatlichen
einrichtungen man sieht sie in
stadtzentren denkt an flaggen wappen
polizei militär es ist überall wir
belohnen kinder indem wir ihnen sterne
geben
wir haben auszeichnungen den
wettbewerben verschiedene stufen die man
erreichen kann
wir haben geld
filmkonzerne moderne kirchen man kann es
nicht übersehen
kinder sagen funke funke kleiner stern
ohne zu wissen welche geheimnisse darin
enthalten sind wir haben den geburtstag
der im grunde ein religiöser feiertag
ist an dem wir den tag feiern an dem
eine person geboren wurde auch das ist
ein astro theologisches motiv wir haben
den tierkreis geburts kuchen mit den
brennenden kerzen die sterne darstellen
wir haben brettspiele casinos autofirmen
und ich könnte noch weiter machen dieses
wissen ist bekannt und will für den
größten konzernen praktiziert sie
kanalisieren diese okkulten kräfte mit
hilfe von unterbewussten signalen diese
typischen formen verbinden sich mit dem
damit verbundenen aspekt des
bewusstseins ein unternehmen das
erfolgreich sein will könnte zum
beispiel die energien des saturn
kanalisieren wollen wie es auch viele
tun das muss nicht böse sein es basiert
auf einer heiligen wissenschaft und ich
habe die möglichen ursprung erforscht
aber wir können dieses wissen nutzen um
uns selbst zu verbessern und gegen die
flut von unwissenheit zu kämpfen du hast
vielleicht bemerkt dass das bild von
meint anwählt tors ist der merkur auch
das symbol des androgynen wesens diese
energien haben sich deutlich im kanal
manifestiert denn alles was wir wollen
ist zu leeren und als boten zu helfen
höre nicht auf den ängstlichen teil
deines verstandes es sollte keinen grund
geben warum du gegen dieses material
resistent bist es wird ihr nicht wehtun
ich will nichts von dir dies ist ein
versuch dieses wissen leichter
verständlich zu machen moderner
aktueller eine neue perspektive
dieses thema ist nicht neu und ich
glaube nicht dass es in nächster zeit
verschwinden wird
magie und die bibel
okkultismus und magie sind böse
ich muss zugeben dass ich schockiert war
als ich die kommentare in denen male
erwähnt wurde es wurde mir sehr deutlich
wie erfolgreich die anti okotie
gehirnwäsche gewesen ist ich bin mir
sicher dass es vieles gibt was mail
geschrieben hat mit dem ich nicht
einverstanden bin aber ich denke ehrlich
gesagt dass seine sachen in bezug auf
die neue weltordnung nur eine andere
version der regierungsform von sokrates
waren zitat
wenn sie auf eine seereise gehen würden
wen würden sie idealerweise entscheiden
lassen wer das kommando auf dem schiff
hat
einfach irgend jemand oder leute die in
den regeln und anforderungen der
seefahrt ausgebildet sind
letztere natürlich sagt einer man tus
warum denken wir dann immer noch dass
jeder alte mensch darüber entscheiden
sollte wäre das land regierte antwortete
so gratis
sokrates war keine elite im üblichen
sinne er war nicht der meinung dass nur
eine kleine elite wählen sollte er
schlug vor dass nur diejenigen
wahlberechtigt sein sollten die
innerlich rational und tiefgründig über
fragen nachgedacht haben
wir haben mit weniger weise den
unterschied zwischen der intellektuellen
demokratie und einer demokratie durch
geburtsrecht vergessen
wir haben jetzt alle das recht zu wählen
ohne dass uns zuvor weisheit beigebracht
wurde so gratis aber voraus dass dies zu
einem system führen würde dass die
griechen am meisten fürchteten die
demagogie
ich behaupte nicht dass ich weiß was die
beste regierungsform ist oder ob wir sie
liebe abschaffen sollten einige der
größten geister haben darüber
nachgedacht und ihre gedanken dazu
geäußert aber für mich ist das kein
ausreichender grund sich die werke von
malley bereuen nicht anzusehen
es reicht nicht zu sagen oh allister
crawley wahlen satanist oder c&amp;a oder
mandy peripherie aner blabla wen
interessiert das schon
viele modernen christen denken sie
könnten ein buch lesen und dadurch
irgendwie weisheit erlangen denn alles
was sie brauchen ist jesus nun das ist
ein irrtum und die wurzel vieler
missstände wir haben krankheit armut
depression und viele menschen denen es
ein antrieb und motivation fehlt
ich behaupte das liegt daran dass wir
unser wissen über die esoterischen
künste verloren haben
das wahre verständnis für unsere welt
und ihre bestandteile
aber hier ist das problem wir sind nicht
mehr neugierig
millionen von menschen gehen jede nacht
mit ihrer autorisierten bibel auf ihrem
nachttisch laufen ohne ihre herkunft
oder echtheit hinterfragen
nach dem verständnis der modernen
christen gelten alle okkulten lehrern
und andere religiöse texte aus anderen
kulturen als ihr lehrern oder
enttäuschungen des teufels ich halte das
für ein missverständnis und werde daher
versuchen das richtigzustellen
zunächst einmal ist die bibel ein
okkultes buch in der buchstäblichen
auslegung der bibel waren die drei
heiligen könige angeblich astrologen
oder sterndeuter
werden im volksmund als waise männer und
könige bezeichnet das wort mehr geil ist
der plural vom lateinischen markus
abgeleitet vom griechischen magos 4 zum
griechen originaltext des matthäus
evangeliums verwendet wird
griechisch magos selbst ist vom alten
persischen markus aus dem am vestischen
macao nur abgeleitet das heißt von der
religiösen kaste in die zur horster
hineingeboren wurde der begriff bezieht
sich auf die persische priesterkaste des
zoroastrismus als
teil ihrer religion schenken die
priester den sternen besondere
aufmerksamkeit und erwarben sich einen
internationalen ruf für die astrologie
die zu jener zeit als wissenschaft hoch
angesehen war
es scheint dass der gott der bibel opfer
annimmt was als heidnische traditionen
angesehen wird einige heidnische götter
neben nur pflanzen und weihrauch andere
hingegen sind dafür bekannt dass sie
blut nehmen abels opfer war ein blutiges
opfer während keine pflanzen opferte
exodus 22 29 lutherbibel 1912 einer
frucht fülle und saft solltest du nicht
zurückhalten der den ersten sohn sollst
du mir geben
in der bibel der glaube an die
unsterblichkeit der seele ist eine
zweite entscheidende voraussetzung für
den okkultismus
spiritismus und nic rohmann beruhen auf
der überzeugung dass die lebenden mit
den seelen oder geistern der toten in
kontakt treten können
hexerei töten mit magie im namen des
herren in samuel 15 23 78 lutherbibel
1912 so spricht der herr so ziehen nun
hin und schlage die amerika und
verbrennen sie mit allem was sie haben
schon ihrer nicht sondern töte mann und
weib kinder und säuglinge wachsenden
schafe kamele und esel da schlug soll
die analytiker und alles folg verbrannte
er mit der schwerter schärfe
aus wikipedia in der hebräischen bibel
ist die hexe von endor eine frau die
soll im 28 kapitel des ersten buchs
samel konsultiert um den geist des
propheten samuel herbeizurufen damit
dieser ihn im kampf gegen die philister
berät nachdem seine vorherigen versuche
gott durch heilige lose und propheten zu
befragen gescheitert waren
samuels geist erscheint soll doch die
hexe schreit und erschreckt sie vor seit
erscheinen denn gott ist es der seinen
geist herbeiruft um ihn für seinen
ungehorsam gegenüber jahre zur rede zu
stellen in der version dieses
ereignisses die im deutschen kanonischen
buch sirach erzählt wird fehlt die hexe
die spätere christliche theologie hatte
schwierigkeiten mit dieser passage da
sie zu implizieren schien dass die hexe
den geist samoa herbei gerufen hatte und
daher geisterbeschwörung und magie
möglich waren
es gibt etliche wunder in der bibel
heilung von blinden und tauben
auferweckung der toten vertreibung von
dämonen sprechende tiere
vorübergehende örtlich begrenzte
aufhebung der naturgesetze fantastische
ereignisse teilung des meeres ein stab
der sich in eine schlange verwandelt
geboren von einer jungfrau wasser wird
zu wein wasser wird zu blut frösche die
vom himmel fallen und ich könnte
fortfahren
wendy hall hat über viele themen
geschrieben und jedes seiner themen ist
äußerst nützlich er schrieb über
magnetismus und die okkulten
eigenschaften des menschlichen körpers
der unterschied zu seinen kunden büchern
ist dass man am ende viel kritisches
denken an den tag legt nicht ängstliches
denken
das ist ein großer unterschied denn ich
glaube dass christen besondere menschen
sind sie glauben an mehr als das was uns
vorgesetzt wird sie glauben an ein leben
nach dem tod ein wunder an liebe und vor
allem daran dass christus erlöser ist
und daran ist nichts auszusetzen aber
wir können die ursprünge des
christentums nicht einfach ignorieren
und jesus ist auch nicht die antwort auf
jedes problem wir können nicht weiterhin
autoren ignorieren nur weil sie
okkultisten sind das ist einfach nur
ignoranz ein großteil des modernen
christentums hält den verstand der
menschen in einem unterwürfigen zustand
viele von ihnen sind ständig ängstlich
oder fürchten gott
die ablehnung esoterische erkenntnisse
ist mit ein grund für den zerfall
unserer gesellschaft viele der menschen
die die magie verstehen setzen sie nun
täglich gegen uns ein denn es geht um
die kontrolle des geistes
zwischen den einfachen menschen und der
elite besteht ein drastisches
ungleichgewicht im wissen und damit ein
drastisches ungleichgewicht in der macht
uns fehlt das verständnis dass selbst
die wissenschaft sagt uns dass das
okkulte nur ein haufen unsinn ist und
das christentum sagt uns dass er so
kulte böse ist und in dieser
polarisierten gesellschaft ist man
entweder mitglied einer organisierten
religion oder atheist alles dazwischen
es für beide seiten fehlgeleiteter
unsinn
ich erwarte von niemandem dass er
einfach einen schalter umlegt und seine
meinung zu diesem thema über nacht
ändert die vorstellung dass magie böse
oder eine schöpfung fantasy roman ist
ist in unserer gesellschaft zu weit
verbreitet als dass man sie mit einem
vortrag einfach beiseite wischen könnte
für mich ist magie jedoch viel
natürlicher und kann oft so alltäglich
sein wie alles andere
es ist einfach der prozess vom geist zu
materie es ist der aspekt der schöpfung
vom geistigen zum physischen
wenn du an etwas denkst und es dann tust
betreibst du im grunde magie worte sind
magie sprache ist magie unsere ganze
gesellschaft ist magie wenn du ein
christ bist dann ist die ganze idee ein
unternehmen zu gründen oder eine firma
oder entität die erschaffung eines
magischen symbols dass die geld
einbringen wird
ja das ist so kult das geschäft wird vom
saturn beeinflusst magie ist überall
es macht also keinen sinn warum habt ihr
so viel angst in euren geist zu schauen
ist er etwa böse
weisheit ist nicht böse und um weiter zu
erlangen muss man für alles offen sein
wenn du engstirnig und voller angst bist
kann der geist der wahrheit nicht
eindringen
um dieses kapitel zu beenden magie ist
nicht schlecht und sogar nikola tesla
sagte dass wir innerhalb eines
jahrzehnts eine verbesserung sehen
würden wenn wir uns auch nicht physische
materie konzentrieren würden
magie ist der weg zum verständnis der
anderen seite der realität die die
wissenschaft noch nicht berührt hat das
bewusstsein
die wissenschaft kann nur die materielle
welt erfassen aber magie ist der weg zur
erforschung der mentalen astral welten
schlussfolgerung
ich möchte mich an dieser stelle bei
allen bedanken die sich die serie
angesehen haben ich bin allen
unterstützern sehr dankbar und es
bedeutet mir sehr viel von einer
perspektive zu hören ich hoffe dass dies
nicht als beleidigend rüberkam das war
nie meine absicht ich wollte meinen
standpunkt darlegen aber ich würde nie
einen menschen verletzen oder ihm seine
lebensweise wegnehmen wollen
wir haben die verwandtschaft zwischen
den sprachen aufgezeigt nun liegt es an
euch zu entscheiden von welcher quelle
sie abgeleitet sind
nehmt mich nicht beim wort forscht
selbst
die phönizier sind nachkommen der alten
druiden oder waren nur entdeckt name den
die griechen erfunden haben um ihre
herkunft zu verschleiern
die hebräer manipulierten die alten
alphabete die hebräer kam nach den alten
druiden nahm ihr wissen und wandelten es
für ihren eigenen gebrauch um dies ist
die quelle der kabbala der esoterischen
weisheit und der ethik sie stammt aus
dem antiken tarot den symbolischen
archetypen gottes
die römischen kriege waren die methode
mit der das wissen der hebräischen
priester in ihren plan für die
herrschaft und macht integriert wurde
dies ist der beginn des christentums sie
beim namen das wissen der hebräer und
der droiden und mit dieser tiefen
esoterischen symbolischen wahrheit
schufen sie ein exotisches
kontrollsystem
das auf der universellen wahrheit
beruhte
sie versuchten jede einrichtung zu
zerstören die diesem kontrollsystem
widersprechen würde
deshalb wurden die bibliotheken der welt
zerstört um die alte kirche zu
vernichten
das christentum ist das heidentum oder
mit anderen worten die alte irische oder
irische kirche
die gälische sprache ist hebräisch
koreanisch sumatra wie dich
nordamerikanisch wedig griechisch
lateinisch und mehr
die antiken droiden sind die wahre
quelle der sprache der künste der
wissenschaften und der zivilisation
lassen wir uns nicht von der semantik
verwirren die alten droiden die alten
bewohner irland die hyperx borea sind
die wahre quelle des christentums
beginne deine recherche und die
unwahrheiten werden entsperrt werden
vielen dank fürs zuschauen bis zum
nächsten mal
was alles los wirst du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die
fragen verstehe ich wirklich diese
realität ist