{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fjQpPYfDZkk","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,IGNORIERTE CHRISTLICHE URSPR\u00dcNGE \u29f8\u29f8 Teil 2 ","mylang":"de"}
ignorierte christliche ursprünge
willkommen zur ignorierte christliche
ursprünge teil 2 in teil eins haben wir
mit dem kapitel über das christentum und
das heidentum begonnen teil eins
konzentrierte sich auf die droiden jetzt
in teil 2 werden wir die irische
verbindung weiter ausarbeiten beginnen
wir mit den alten hebräer den schöpfern
der kabbala der besonderen rasse dem
sogenannten auserwählten volk gottes
aber woher stammt die kabbala etwas so
kompliziertes das in der spirituellen
tiefe mit keinem anderen system
vergleichbar ist
angeblich stammt sie von den engeln
selbst es wird jedoch deutlich dass die
kabbala nur eine andere form des tarot
ist
das tarot hat dann ursprung bei den
droiden
zitat die sprache der alten aria wird
heute als aramäisch oder hebräisch
bezeichnet die sprachen wurden uns
jedoch von verlogene
sprachwissenschaftlern und anderen
sogenannten experten auf betrügerische
weise vorgesetzt sie sind nicht sehr
mutig und wurden nicht von den frühen
juden oder den kanal mietern erfunden im
gegenteil die 22 buchstaben des
hebräischen alphabets basieren auf dem
alten irischen oder arischen alphabet
das sogenannte hebräische alphabet war
das heilige alphabet der adepten die in
britannien und ägypten ansässig waren es
war die nicht für fische irakische
schrift der hero fanden das sakrale
alphabet der ibero die nicht die
vorfahren der modernen religiösen juden
fahren im gegenteil sie waren die
ursprüngliche newton richter und weisen
die architekten hoher zivilisation die
schließlich von channel zu fall gebracht
wurden die sich ihre heiligen leitmotive
aneigneten gruppierten und falsch da
stellten dem forscher toni buch spielt
zufolge basieren die form der 22
hebräischen buchstaben auf dem schlanken
förmigen schatten die das sonnenlicht
beim durchgang durch den heute verloren
den kristallinen deckstein auf der
spitze der großen pyramide von gizeh war
diese buchstaben wurden den 22 karten
des ursprünglich aus irland stammenden
tarot und den 22 faden des
kabbalistischen baum des lebens
zugeordnet
es steht außer zweifel dass das konzept
eines heiligen baums den westlichen
adepten britischen nordischen und
europäischen jahrtausende vor dem
aufkommen des judentums und des
christentums bekannt war zitat begriff
und namen wie israel israelis jude
judith yahoo t home alone addon armen
elo in christus jesus
messias joshua
jakob david solomon moses hier am see
sei und so weiter waren ursprünglich
kritische oder arische bezeichnungen
einige dieser bezeichnungen waren titel
für hochrangige mitglieder der
togoischen kreise diese begriffe wurden
plagiiert und absichtlich falsch
übersetzung zugeordnet um die fakten
über die ursprünge der religion zu
verschleiern der begriff leviten ist
eine abwandlung von luvian der sich auf
eine gruppe von adepten die jünger von
luke bezieht die in mesopotamien lebten
ihre bräuche riten und bezeichnungen
wurden später von den autoren des alten
testaments übernommen der begriff
leavitt ist wie ich zeige auch ein
verweis auf den vogel berenbaum der den
alten westlichen arien heilig war bäume
wie die eberesche und die eibe und
andere waren wohl bekannte insignien der
aria dieses wissen wurde in der
griechischen zeit aus der gesellschaft
entfernt ein perfektes beispiel ist der
griechische autor originell er hat ein
buch namens urigen contra celso indem er
das christentum verteidigt und im grunde
genommen bedeutet das buch originals
gegen celsius das ganze ziel ist es
frühere griechische schriften des autors
celsius zu widerlegen und jetzt kommt
wir haben keine schriften von celsius
alles was wir haben ist was originals
über ihn sagt warum ist originell ist
die akzeptierte version nun es liegt
daran dass celsius seine
außergewöhnliche behauptung über die
gesamte droiden in seiner antwort an
originellen ii untermauert hat und das
war der grund dafür er lag 50 jahre im
grab bevor originals gegen ihn schrieb
und in der tat beweisen verschiedene
passagen in regensberg dass er sehr wohl
wusste das war eindeutig so geplant
damit die massen glaubten dass celsius
argumente nicht stichhaltig waren obwohl
er in wirklichkeit nicht in der lage war
darauf zu antworten
sobald die christliche religion die
oberhand gewann wurden die werke des
zensus unter anderem die todesstrafe
verboten und sind deshalb seit langem
vernichtet worden im grunde will es
helfe es damit sagen dass die droiden
und ihre weisheit der antike älter sind
als die der juden ich verstehe nicht was
du verrückt an der idee ist dass
historiker erfunden wurden der name des
buches ist hygienisch oder orients gegen
celsius im grunde versucht er zu
beweisen dass die juden die antike
quelle sind die besondere rasse wenn in
wirklichkeit etwas anderes dahinter
steckt
ich denke das macht sehr deutlich was
mit dem was wir als griechische römische
oder hebräische völker kennen los ist
eine art von vertuschung originell ist
klingt wie ein falscher name um die
schriften von celsius zu diskreditieren
hier ist ein zitat aus dem buch
es wundert mich wie celsius die drüsen
samt rakia in louisiana und über korea
und die ältesten und weisesten völker
stellt die juden aber der aufnahme unter
die waisen oder alten völker nicht für
würdig gehalten hat obwohl doch bei den
ägyptern fini ziehen und kriechen viele
schriften im umlauf sind die das hohe
alter der juden bezeugen
was originelles völlig ignoriert oder
absichtlich verschweigt ist die
vorstellung dass die griechen von den
iren und nicht von den juden abstammen
darauf basiert unsere gesamte moderne
akademische welt dass die zivilisation
aus syrien hervorgegangen ist nun jetzt
wird klar woher diese propaganda kommt
von der religion
vor dem christentum brauchten sie keine
angst zu haben die wahrheit der dinge zu
erforschen es gab keine wirkliche angst
vor dem heidentum weil es nicht als
solches definiert war es war ein uralter
esoterische wahrheiten und das war es
was zählt suchte die wahre geschichte
seines volkes und youtube an diesen
aussagen ist nichts verwerfliches ich
zitiere lediglich die schriften ältere
autoren und stelle einfach
offensichtliche schlussfolgerungen fest
ich habe nicht die absicht hass
gegenüber einer bestimmten gruppe zu
verbreiten es gibt hier ein geheimnis
und wir verdienen ist darüber zu
sprechen ich denke dass die griechen und
die hebräer die geschichte manipuliert
haben und nicht nur das auch die sprache
selbst wird ein wenig plausibler oder
sogar verständlich sie griffen auf die
antiken sprachen zurück fügte pokal
hinzu und enten die buchstaben neu an
wobei die quelle trotzdem nicht
verborgen werden konnte
zitat der leser wird den vorliegenden
werken finden dass sie hier bricht
sprache die von höchster wichtigkeit ist
als eine sprache von großer einfachheit
behandelt wird dass ihre vokale genau
mit denen des englischen und allen
anderen sprachen im westlichen teil der
welt übereinstimmen aber wird
feststellen dass einige wörter keine
vokale haben und das sind fast jedem
wort konsonanten ohne sie zusammenkommen
die ursache dafür kann heute nicht mehr
mit sicherheit festgestellt werden aber
sie könnte aus dem wunsch der priester
entstanden sein die kunst des lesens zu
verbergen oder zu erschweren
die ähnlichkeit zwischen der
griechischen der römischen und der
keltischen sprache die handelten
festgestellt hat stimmt wie im folgenden
erläutert wird vollkommen mit der
vorstellung über die ich hege dass ein
regelmäßiger strom der auswanderung von
irgendeiner nation im osten nach westen
floss und wenn ich den ausdruck
verwenden darf mit kleinen strömen die
länder am rande seines stroms bewässerte
so wurde ein zweig nach griechenland
geführt wo er das orakel von delphi
gründete von dem pausenjahr sagt er sei
von den hyper geräte nolan gegründet
worden panama sagt dass eine gewisse
olena die er für eine griechin hielt die
aber in wirklichkeit eine kelten war die
erste der dichterin war
ich musste oft über die einbindung
dieser leute lange bevor die griechen
ein dichter hatten schrieb moses ein
wunderschönes lied über den durchzug
durch das rote meer
außerdem was ist das buch dann wurde es
geschrieben
sie kamen aus dem osten nach
griechenland weil sich die alten
arischen irischen völker nach der
sintflut nach osten ausbreiten um wissen
zu verbreiten die griechen bezeichneten
sie später als definition obwohl
definition wirklichkeit nur eine der
vielen verschiedenen kulturen waren die
auf diese hypotheken rasse hervorgingen
erinnere dich daran was der priester von
ägypten zu sollen sagt intim ios liegt
die antwort
von konami wie sogenannte hebräische
bibel stammt nicht von einem volk das in
der geschichte eindeutig als hebräer
bekannt ist denn ein solches folge hat
es nie gegeben der name hebräer ist
abgeleitet von heber von er vor einem
irischen namen für die sonne
- ist die personifizierte sonne der
vater des irischen volkes in der
irischen geschichte und heber ist sein
bruder
daher ist er auch ein personifiziertes
attribut der sonne ein hebräer ist also
ein priester des feuers und ein junger
der sonne es ist ein geheimer name für
die alten irischen priester von usa es
ist einer der namen mit denen die
kirchlichen verschwörer die alte irische
priesterschaft getan haben und in dem
sie dem schauplatz ihrer geschichte und
existenz nach palästina verlegt haben es
ihnen bis heute gelungen forscher und
wissenschaftler zum narren zu machen
was wirst du dazu sagen willst du dich
über mich lustig machen obwohl du auch
keine ahnung hast was in der
vergangenheit passiert ist wir alle
verlassen uns auf die schriften die uns
überliefert wurden und es liegt an uns
diese zu übersetzen und die teile zu
verbinden die griechen und die römer die
sogenannten ersten wirklichen historiker
haben uns fälschungen geliefert und ich
habe das mit originals gezeigt also nein
ich finde das zeug nicht einfach
die führer der römischen wie der
englischen hoch kirche sind sich noch
immer bewusst dass der stern levy kuss
noch immer seinen geistigen einfluss
über die heilige insel ausstrahlt und
das ist das heimatland der bibel ist und
dass die leviten die auserwählten jenes
volkes waren von lahm einer hand als
symbol für den künstler den jünger oder
priester der sonne
daher das symbolische lamberg
ausgesprochen lauftag die rote hand von
ultra ein spirituelles symbol das als
insignien des hauses theron verwendet
wurde
es war nie mit den interessen des
römischen papsttums vereinbar in unseren
tagen anders als als heimlicher feind zu
handeln wenn man bedenkt welche rolle
ist bei der unterstützung
großbritanniens bei der zerstörung
erstens der unabhängigkeit der irischen
nation als politische und kommerzielle
macht und zweitens bei der unterdrückung
und übernahme der irischen
nationalkirche spielte die bis zu diesem
zeitpunkt dem jahr 1169 unserer
zeitrechnung nie zuvor unter der
herrschaft roms gestanden hatte sondern
von sich aus die größte kirche der welt
war unabhängig und 1 die große mutter
kirche aller die den wahren und
lebendigen gott verehrten von amec terry
ich werde jetzt nicht auf die zeit
liegenden theorie eingehen aber wenn du
dich mit dem thema tara beschäftigt hast
du vielleicht gehört dass es fehlen
derzeit gibt ich finde es interessant
dass condor mcgarry unsere zeitrechnung
sagt wenn das alles stimmt werden wir
wohl überrascht sein wenn wir
herausfinden wann diese ereignisse
wirklich stattgefunden haben
bis zur mitte des ersten jahrhundert
unserer zeitrechnung war sie die am
weitesten verbreitete kirche in ganz
europa und der westlichen welt die
eroberungen und übernahme dieser großen
kirche war das ständige ziele bestreben
des römischen kaiser unter der führung
des papsttums brauchte es jahrhunderte
um dies zu erreichen zu diesem zweck
wurde england von den römischen armeen
überfallen um irland dem sitz der macht
auf diesen inseln einen entscheidenden
schlag zu verpassen england und
schottland hatten bis zu diesem
zeitpunkt keine andere herrschaft
bekannt der irische paar von könig weil
der souveräne her der von seiner
hauptstadt tara aus regierte und seine
herrschaft war auf diesen inseln bis zu
diesem ereignis nie verdrängt oder
abgelöst wurden
interessant
aus wikipedia der begriff königtum von
tara war ein autoritäts zweiten land der
titel ist eng mit dem archäologischen
komplex auf dem hügel von tara verbunden
in der mittelalterlichen irischen
literatur und der irischen mythologie
wurde die position als bedeutende
autorität angesehen obwohl das nationale
königtum im früheren irland nie eine
historische realität war der begriff
stand aufhören prähistorisches und
mystisches ideal des heiligen königtums
in irland zitat ende
ich vermute wenn du bei wikipedia
nachschauen würdest würdest du
feststellen dass auch alle anderen
irischen legenden nie eine historische
realität waren
zitat der grund für diese kriege soll in
der handels rivalität zwischen rom und
karthago gelegen haben dies war jedoch
nur ein nebeneffekt des oben genannten
hauptwerkes nach einem
jahrhundertelangen kampf gelang es rom
schließlich mithilfe englands die
irische kirche und ihr papsttum zu
vernichten aber es gelang ihn bis heute
nicht die ganze welt zu beherrschen
dieser ehrgeiz roms spitze sich zu und
erhielt neuen auftrieb als der römische
kaiser konstantin einrad der
kirchenmänner einen brief und im jahr
325 unserer zeitrechnung in ikea
versammelte der in der geschichte als
konzil von nicäa bekannt ist
diese männer wussten was die große
pyramide darstellte und was mit ihr
verbunden war und wir glauben dass es
ihre absicht war sie zu zerstören wie
sie es mit so vielen großen tempeln und
denkmälern der früheren kirche taten sie
wollten nicht so viele sichtbare beweise
für die existenz der früheren religiösen
institutionen stehen lassen diese durch
eine neue von ihnen selbst geschaffenen
ersetzen wollten daher waren sich die
führer der römischen kirche in jedem
zeitalter seither bewusst welche rolle
ihrer organisation bei der unterdrückung
des wissens über die geschichte der
großen pyramide spielte den zweck für
den sie gebaut wurde und wer die erbauer
waren diese schlauen politischen
priester wussten das schweigen über
solche dinge der wirksamste weg war sie
vergessen zu bekommen und indem sie die
ältere kirche und das papsttum
vereinnahmten würde es in ein paar
generationen niemanden mehr im volk
geben der etwas über solche dinge wusste
deshalb haben uns die kirchlichen
schriftsteller einen bericht voller
unwahrheiten und erfindungen
hinterlassen wie zb die invasion der
vandale in europa um die zerstörung von
kirchen und klöstern sowie des eigentums
der empörten einwohner zu erklären die
sich gegen die plünderungen und gewalt
der kirchen truppen werden wir glauben
dass diese zerstörung von den
organisierten vandalen der neuen kirche
durchgeführt wurden die von den
klerikern in einen zustand fantastischen
eifers versetzt wurden und was an
eigentum der alten kirche verschont
blieb wurde übernommen und an geeignet
wobei die tempel von den eindringlingen
neuen namen erhielten und als kirche
genutzt wurden durch diesen feldzug
dieser störungen des schweigens der
durch eine falsche geschichte gestützt
wurde wollten erreichen dass niemand
jemals von der rolle erfährt dies bei
der untergrabung der großen kirche oder
der religion von acer spielte war der
irische symbolische erlöser der am kreuz
gekreuzigt wurde und von ihm hat rom
seinen erlöser jesus übernommen indem
wir dem buchstaben i durch wird ersetzt
hat es war die verehrung von rsa mehr
als jede andere religion die unter den
menschen in europa zu der zeit
vorherrschte als die römische kirche
ihre mission begann die welt in
unwissenheit in dunkeler zu stürzen
damit die menschen alles vergangene
vergessen würden
ihre absicht war es zweifellos alle
beweise zu vernichten und sie glaubten
dass sie ihnen dies gelungen sei damit
die menschen den künftigen zeitaltern in
der lage sein würden die falschen und
absurden behauptungen zu widerlegen
diese über die quelle aus der sie ihren
erlöser jesus und ihrer bibel bezogen
hat aufgestellt hat sie hat sie sich von
den iren angeeignet und um diese
tatsache zu vertuschen die
abscheulichsten und schrecklichsten
verbrechen gegen die menschheit begangen
es waren verbrechen die verfolgungen
gemetzel und unsägliches leid mit sich
brachten deren elend und auswirkungen
bis heute zu spüren sind
deutschland war in jenen tagen die
herren der meere und die große
handelsnationen der welt ihre schiffe
und unerschrockenen seeleute besuchten
die hessen aller meere in den handel und
tauschhandel betrieben wurde siehe
donnellys atlantis atlantis ist der name
unter dem diese verschwörer versucht
haben irland zu versenken und seine
große vergangenheit in der vergessenheit
des meeresgrundes zu begraben der name
atlantis wurde genau aus diesem grund
gewählt um insgeheim die vergangenheit
irlands zu bezeichnen und ihr zu
gedenken das wort atlantis bedeutet das
erhabene lang der weisheit es ist ein
zusammengesetzter irischer name der aus
drei wörtern besteht und zu recht auf
irland angewandt wird aber das haben die
britischen priester roms heimlich getan
wie man aus der tatsache schließen kann
dass sie diese insel atlantis auf dem
grund des atlantiks gesehen haben hat
bedeutet erhaben lan bedeutet land oder
kirche und dies bedeutet weisheit es ist
ein teilnahme für die heilige insel und
die große magische priesterschaft sich
dort niedergelassen hatte und deren
herrscher an der spitze aller
organisierte religion stand der anführer
aller war die höchste gottheit feierten
wo hören wir zum ersten mal von atlantis
von plattform platon weil sich dessen
sehr wohl bewusst denkt daran was der
ägyptische priester solon in teams
erzielte solon hatte keine ahnung von
seinen vorfahren die angeblich die
feinste und edelste rasse von menschen
waren die je gelebt haben ich werde
durch erklärungen beweisen dass unsere
bibel ein irisches buchautor römischer
zeit ist und ein eindeutiger diebstahl
ohne anerkennung der irischen kirche von
acer jeder kompetente mensch der die
irische sprache kennt kann dies nicht
übersehen unsere heutige version der
bibel ist also eine autorisierte
adaption der ursprünglichen irischen
schriften mit änderungen und ergänzungen
die von zeit zu zeit von römischen und
britischen kirchenmännern im geheimen
vorgenommen wurden wenn sie dies für
notwendig hielten
die folgende übereinstimmung in den
schriften unter den namen matthäus
markus und lukas hinsichtlich des
eindrucks den die lehren von jesus auf
das volk gemacht haben ist ein beispiel
das deutlich dass berg der fälschen den
priester zeigt es wäre unmöglich dass
eine solche übereinstimmung in den
ursprünglichen schrift drei männer
vorkommt die einzeln und unabhängig
voneinander über irgendein thema
geschrieben haben aber bei der
fabrikation aus den älteren werken und
der zusammenarbeit haben die priester
schreibe einfach geschlampt und jeden
der drei zeugen dazu gebracht den selben
identischen ausdruck hinsichtlich des
eindrucks den jesus auf das volk gemacht
hat aufzuschreiben und zu wiederholen
auf dem bildschirm sich so drei
identische aussagen aus der king james
bibel vorlesen werde ich aber die
version aus der deutschen text bibel
matthäus sagt wurden sie betroffen über
seine lehre markus sagt und sie waren
betroffen über seine lehre lukas sagt
und sie waren betroffen über seiner
lehrern viele autoren und kritiker haben
die ungenauigkeit nur die
ungereimtheiten der schriften
kommentiert und darauf hingewiesen und
viele von ihnen haben ihre feste
überzeugung zum ausdruck gebracht dass
sie aus älteren büchern abgeschrieben
wurden ich werde zwei zitate aus führen
und weitere werden folgen die ersten
beiden zitate stammen aus dem buch
johannes kapitel 3 vers 23
es war aber auch johannes kaufen den er
nahe bei salem weil dort reichlich
wasser war und sie kamen herbei und
ließen sich taufen
in den letzten versionen der bibel haben
die schreiber das wort erinnern
verändert und in denen umbenannt
dies ist eine zusammensetzung aus zwei
irischen wörtern
dass ein kreis der sonne ein jahr
bedeutet und ein ebenfalls ein name der
sonne das vollständige wort selbst
bedeutet die sonne das wort on bedeutet
auch ursache vernunft schnelligkeit vor
richard eifer ausgezeichnet edel und gut
aber auch wolfs und
dies sind eigenschaften und attribute
die von den arischen oder irischen
priester von acer mit der sonne oder dem
sonnengott assoziiert und auf sie
angewandt wurden
ihre theologie beruht auf der
vorstellung dass die höchste gottheit
weder einen namen hatte noch hat er war
nur durch attribute bekannt genau wie
die kabbala die quelle aus der die
hebräer ihr wissen bezogen
zitat kurz gesagt die ursprünglichen
hebräer waren ihren das wort hebräisch
kommt höchstwahrscheinlich von bier bar
oder im büro und bedeutet youtube oder
zu deutsch einen baum das wort bedeutet
seehofer kommt von you oder you
zitat die ihren gaben während ihres
aufenthalts in ägypten einer ihrer
städte am nil den namen die stadt an die
stadt der sonne wurde später von den
griechen und römern heliopolis genannt
salem ist ein hebräisches wort aber die
grundlage dafür ist das irische wort so
lars licht da hebräisch an jacko der
ihren ist folgt das wie man sehen wird
mehr oder weniger engen der wurzel von
der es abgeleitet ist saarland bedeutet
also die stadt gottes oder die stadt des
lichts die
bedeutung dieses mythos ist dass
johannes die sonne in der stadt der
sonne in der nähe von salem die stadt
gottes im reich des lichts dem
himmlischen reich taufte wo sonst könnte
ein solches wesen wieder rein und
vollkommene mensch wohnen in diesem
mythos stellt johannes
ion oder ein drei formen des wortes die
alle ein ausgesprochen werden den
erlösten und verherrlichten mensch da
den menschen auf der höchsten stufe
geistiger vollendung nahe dem
messianischen zustand so dass er in
seinem nächsten leben oder seiner
nächsten inkarnation hier auf der erde
der messias sein wird
in der irischen mystischen erzählung der
bibel sehen wir dass nach johannes den
propheten und heiligen mann der
vollendete mensch gott der messias jesus
kommt dies ist ein beispiel für die
esoterische wahrheit und weisheit die
unter dem schleier der biblischen
allegorie verborgen ist wie sie von den
geistigen irischen adepten formuliert
wurde
das zweite zitat das beweist dass die
bibel ihrig ist und zwar eindeutig und
unmissverständlich ich habe das in
büchern markus und samuel und die
pharisäer sagten zu ihm sie wie sie am
sabbat tun was man nicht tun darf und er
sagt zu ihnen habt ihr noch nie gelesen
was david tat als der mangel it und ihn
und seine genossen hunderte
ergingen das haus gottes unter dem
hohepriester iata und es drohte die
niemand essen darf außer die priester
und gab auch seinen genossen davon
das erste buch samuel enthält diese
version von david und im sport und da
wird gelangte nach rom zum priester
himmel lacht da gab ihm der priester
heiliges es war nämlich kein anderes
programm als das brot das man vor dem
angesicht der jaguars weg nimmt
das vorangehende es nur eine kryptische
anspielung auf die arbeit der
vollkommenheit des eingeweihten der sich
bemüht alle weltlichen ambitionen und
die begehrten des fleisches aus einer
natur zu töten und seinem höheren selbst
den sonnen körper den gott in sich
selbst zu entwickeln
das wort agata der name des
hohepriesters ist ein so einfaches und
leicht zu erkennen dass irisches wort
dass sogar der ungebildete ihre oder
schotte der gerisch sprechen kann es
versteht und sofort ein worte irischen
oder jährlichen sprache erkennt es ist
eine zusammensetzung aus zwei wörtern
das wort ab bedeutet her oder vater und
artern ist auch ein wort für vater beide
zusammen würden wortwörtlich vater vater
bedeuten der wörtlichen sinn wäre ober
vater denn das wort ab wird auf den
vorsteher eines klosters angewandt der
esoterische sind ist jedoch hoher vater
oder gott der vokal buchstabe i wird
eingeführt um die beiden wörter zu einem
zusammenzufügen woraus dann aber
entsteht der römisch britische schreiber
gibt es in diesem fall ein
zusammengesetztes wort und natürlich
ohne die geringste andeutung dass dies
der fall ist macht ihr ein spiel mit dem
namen und präsentierten und in der
englischen version der bibel als den
namen des gebrechen hohepriesters sieht
man leicht sehen kann handelt sich um
eine priesterliche täuschung seitens des
schreibers von markus wenn wir verstehen
dass die figur da wird und die mit ihm
verbundene begebenheit nur eine
geschichte ist der fund wurde um
folgende gedanken zu enthalten
rabiater spielt in diese allegorie auf
den hohen vater gott an der sich geistig
durch die solar sondern seine
menschlichen gegenstück manifestiert
dass der solare und leuchtenden geistige
körper des eingeweihten david ist der
sich auf den weg nach oben befindet und
nach dem sieg des geistes über die
materie materiellen körper oder fleisch
strebt
dies dürfte für alle reisenden lehrreich
sein die auf dem weg nach osten sind in
richtung morgendämmerung von der
dunkelheit ins licht in dessen hände
diese seiten gelangen wie auch für die
allgemeinheit der bibel leser
der abschreibung und texter der uns die
sammel zugeschriebene version gegeben
hat lässt david nach nokia himmel lacht
dem priester gehen das wort lob ist
ihrig und wird neu abgeschrieben aber es
wird so ausgesprochen als ob es naiv
wobei das so einem kurzen laut bio hat
wenn das wort von den priestern ohne
täuschungsabsicht geschrieben worden
wäre hätten sie es uns in dieser form
noch präsentiert wobei der punkt über
dem bsv oder bh gibt das im irischen den
klang v hat sie haben sich die
alphabetischen merkmale der irischen
sprache zunutze gemacht um die menschen
in der welt zu täuschen das wort
bedeutet himmel oder heilig das wort am
himmel es bedeutet der himmels könig
oder die solar sonne die im
übertragenden sinne ein champion hält
oder herrscher ist
eine krise deck ist eine andere form des
wortes die auf dieselbe wurzel
zurückgeht der buchstabe a wird breit
ausgesprochen als ob es aufwärts
der buchstabe h wird als pirat eve
hinzugefügt um das wort abzusprechen
zusammen bilden sie eine vorsilbe
mellach ist die hebräische gong form des
irischen lords mio ein tier oder ideal
für die sonne da die sonne schnell
bewegt ist sie in der vorstellung meint
ihr es ist der biblische name den
irischen priester von der sonne gegeben
haben daher wird die sonne molko genannt
ausgesprochen melkkuh ein windhund sie
wird auch online wolf genannt daher auch
die bezeichnung für die sonne die
schnelle der wilde der wind und und der
wolfshund waren schon immer die
lieblinge der iren und tauchen in ihren
legenden und fabeln auf die gleiche
täuschung die dierig römische
priesterschaft in den irischen
katholiken unter tage praktiziert sehen
wir an dem wort melkkuh einem namen der
personifizierten sonne
es ist die fiktive person an die saint
patrick in der geschichte als sklaven
verkauft wurde damit wird uns erneut
bewiesen dass die lügner rechnen und
unehrlichen priester rom ist eine
falsche und wertlose geschichte für das
irische volk geschrieben haben sie sind
es die die alte irische bibel gestohlen
und sie der welt als jüdisches buch
verkauft haben das von einem volk drüben
in syrien hergestellt wurde es ist eine
erfindung und ein betrug an der welt das
irische wort für wolfs und ist daher
gaben die irischen priester von rsa
während des aufenthalts der irischen
rassen ägypten einer stadt am nil diesen
namen sie wenden den namen und der wolf
auch auf die sonne an daher haben wir
den himmlischen wolf musikers der die
hohe östliche sonne bedeutet fotos hoch
und soja ausgesprochen das osten
bedeutet also die morgensonne es ist
orus der auferstandene vom irischen wort
das zu hohe aspirierte wird und her oder
erlöser bedeutet einer dem gebete da
gebracht werden das wort bedeutet auch
von wem im sinne von abstammung daher
ist horus der sohn von osiris in der
mäßigen vorstellung ist die sonne am
frühen morgen osiris und am frühen
vormittag wird er zu horus der
auferstandenen sonne und dem erlöser es
ist der wolf horus am mittag wenn deine
strahlen heiß und drückend sind auch von
der böse es ist der herr und erlöser der
dem ägyptischen volk von den irischen
priester von der erster zur anbetung
gegeben wurde das sind die fakten die
keinem widerspruch standhalten die
irische sprache ist der schatz in dem
diese unbestreitbare beweise für jeden
der sie sehen will vorhanden sind ich
weiß dass man jetzt viele zitate aber es
ist so wichtig sie zu verstehen wenn es
dir nicht sagt da liegt es vielleicht
daran dass die gälische sprache und die
alter nicht kennst
so können wir die bekannte historische
tatsache als bewiesen an sehen dass sie
heute gebräuchlichen buchstaben des
heutigen griechischen alphabets
ursprünglich aus dem osten stammen
zuerst waren sie nicht 17 an der zahl
dann etwa zu zeit des trojanischen
krieges wurden von palla - vier neue
buchstaben hinzugefügt und später von
simonis noch mal um vier buchstaben
ergänzt die zahl der buchstaben des
alten keltischen alphabets betrug
ursprünglich nicht mehr als 17 und davor
waren 16 der 17 die gleichen buchstaben
die angeblich von cadmus ausfindig
gemacht worden waren eine kurze
betrachtung der tabelle muss jeden davon
überzeugen dass aus buchstaben system
der samariter der hebräer gegriffen und
der irischen kelten ursprünglich
dasselbe gewesen sein muss es ist völlig
unmöglich dass ihre außergewöhnliche und
engel übereinstimmung die folge eines
zufalls gewesen sein kann godfrey gegend
das liegt daran dass sie ihren
ursprünglich das alphabet schufen und
dann nahm definition die arische irische
priester waren dieses alphabet und
verbreiten das wissen über die sprache
in der ganzen welt später wurden
buchstaben in kombination mit der
vermischung und platzierung älterer wort
stimme hinzu gefügt hier ist ein
großartiges buch das die verwandtschaft
zwischen dem wie brechen und dem
keltischen zeigt von thomas treten die
keltische sprache hat nie die
aufmerksamkeit erhalten die ihr alter
und ihre bedeutung gerecht wird die
ignoranz gegenüber dem keltischen hat
fast die gesamtheit der griechischen und
lateinischen gelehrten großbritanniens
und irlands diese ignoranz reicht so
weit zurück dass man sie als tradition
bezeichnen kann es gibt etwa 452
hebräische wörter die nachdem sie auf
diese weise bearbeitet wurden wie
gälische wörter sind zitat ende das ist
also nicht etwas das ich mir für den
erich nationalismus ausgedacht habe es
geht nicht um mein ego es geht nicht
darum jesus zu entlarven ich sage dir
buchstäblich dass du selbst denken und
entdecken sollst ich behaupte nicht
irgendwelche antworten zu kennen aber
ich werde mit leidenschaft auf
unwahrheiten hinweisen zitat der größte
und längste kampf in der antike von dem
wir irgendeinen bericht oder eine
verlässliche überlieferung haben bei der
krieg zwischen rom und irland dessen
name damals euro war
vor den priestern erfahren wir dass es
gut hier von scores was wahl
auserwählter hieß was nur ein mystischer
name ist der auf die magischen adepten
oder riechen priester der sonne an
spielt erst nachdem sie von den
englischen invasoren auf betreiben roms
geplündert und zerstört und ihre
heiligen altäre in schutt und asche
gelegt worden waren gaben die englischen
priester den namen irland von ihr das
ende oder beenden als sie ihr
schmutziges zerstörungswerk beendet
hatten nannten die englischen priester
roms das land irland
die irischen römisch-katholischen
schriftsteller erzählt in ihrem volk
dass er einer ihrer alten poetischen
namen war das ist unsinn und falsch das
oben genannte ist die wahrheit und die
bleibt bestehen genauso wenig wurde tara
der heiligste ort auf dieser erde für
tausende von jahren für die gesamte
arische rasse nur aus einer laune heraus
in new great umbenannt er wurde wie so
viele andere irische ortsnamen geändert
damit im laufe der zeit der erinnerung
an seine grosse und wichtige
auszeichnung die hauptstadt des herren
der insel des westlichen meeres des
obersten vertreters der erde zu sein in
vergessenheit gerät
when the world will end von josef wild
sogar im fernen indien war die insel als
iraner bekannt von einer oder erin der
insel der sonne was bedeutet dass sie
die heimat der sonne verehrung und der
sitz des großen magischen papstes ist
dem wichtigsten vertreter der sonne auf
erden irland ist das große mutterland
der arischen rasse und das fiktive und
sagenhaft atlantis von plato es hat so
lange unter der geiste des eindringenden
plünderer gelitten glücklicherweise
herrscht heute in großbritannien ein
höheres und aufgeklärtes gefühl vor dass
zu einem besseren verständnis zwischen
den beiden völkern führen wird
nur wenn die beiden nationen sich auf
gleicher augenhöhe begegnen können kann
ein freundschaftliches und harmonisches
gefühl zwischen ihnen gepflegt werden
und bestehen die menschen in irland
waren es nicht gewohnt zur unterstützung
einer fremden kirche oder eines fremden
papst beizutragen
ihr eigener papst war der erste und
höchste universal papst der römische
papst war nur ein amtsdiener es ist
jetzt nicht meine absicht die geschichte
jener zeiten ausführlich zu erklären da
dies für das folgende thema nicht
relevant wären sondern nur so viel dass
es zeigt dass rom und england einen
großen und grundlegenden grund hatten
das wissen über die vergangenheit
gelernt und die religiöse verehrung
seiner priester und seines volkes vor
dem aufkommen roms und der englischen
version zu unterdrücken
das papsttum wollte die welt auch
darüber im unklaren lassen wie es in
diesem land fuß gefasst hatte und zu
diesem zweck wurde saint patrick oder
der heilige patrick erfunden und in der
geschichte wurde eine verbindung mit rom
in fünf jahrhundert hergestellt eine
geschichte die eine reine fiktion war
die verbindung der römischen kirche mit
irland wurde durch das englische schwert
hergestellt und das keine andere art und
weise
in einem gespräch mit einem priester
erwähnte der schriftsteller zufällig die
irische literatur er sagte die iren
haben keine literatur auf die frage
warum antwortete er ich kann nicht
sprechen meine lippen sind versiegelt
wir sind überzeugt dass sie ihre
schrullig katholischen priester diesen
betrug schon immer kanten
kirchenhistoriker haben verlauten lassen
dass rom die irische kirche lediglich
diszipliniert hat um sie zur korrekten
einhaltung das osterfest zu bewegen doch
selbst bischof usher weigerte sich nach
einer untersuchung dies zu glauben und
war der meinung dass sie weitaus
gewichtigere gründe hatten
die römische kirche wähnte sich vor
entdeckungen entlassung sicher weil es
keine schriftliche aufzeichnung gab die
uns die geschichte dieses verbrechens in
allen einzelheiten beschrieben hätten
aber die beweise sprechen eindeutig
gegen sie
sie hat genug von den gestohlenen waren
aufbewahrt die so leicht als solche zu
erkennen sind um sie zu überführen es
genügt die ihnen nicht die unschätzbaren
schätze der irischen literatur zu
zerstören die sich in jahrhunderten der
gelehrsamkeit und kultur angesammelt
hatten und die sehen ihr land fand
sondern sie versetzte irischen freiheit
den todesstoß dass sie so viel literatur
in irland zerstört hat ist nicht
verwunderlich selbst wenn sie nicht
alles vernichtet hat so hat jedoch das
was sie bewahrt hat pervertiert und
rekonstruiert und einiges davon hat sie
verheimlicht indem sie anderen
zugeschrieben hat
ihr ziel war ist die tatsache zu
verbergen dass die werk und das wissen
als er land stammten und das produkt des
irischen genies und der irischen
gelehrsamkeit waren
dunkelheit und unwissenheit zu
verbreiten war von anfang an ihre
mission
die iren haben etwas an sich dass uns
der gängigen geschichtsschreibung
verschwiegen wird eine große vertuschung
und es hat alles mit unseren ursprung zu
tun ich möchte die frage stellen warum
ein großer prozentsatz der ihren immer
noch jährlich spricht alles was ich zu
sagen habe ist dass man sich überlegen
sollte welche sprache älter ist die
griechen haben wir wissen von den iren
erhalten und das sagen sie auch bis
spätere historiker auftauchten und alle
griechischen schriftsteller über über
korea diskreditierten die legenden der
hypo real wurden zum mythos die griechen
und römer wurden zu den
zivilisatorischen der menschheit die
hebräer vor den römischen kriegen
warnten aber betrachte sie als spätere
droiden denn es ist möglich dass ihre
leeren korb waren wir sehen dass der
anführer dieser rebellischen hebräer
josef ossis unter die römer überzeugte
ihn zu verschonen weil er ihnen die
geheimnisse der druiden verrät erkannte
die antike geschichte und deshalb stimmt
alles was wir über die ereignisse wissen
von ihm
schauen wir uns an was er zu sagen hatte
wenn du meine anderen videos kataria
gesehen hast wird dies viel erklären
aus josefus altertümern kapitel 6 jedes
volk nach seinen ersten bewohnern
benannt wurde
sie waren die enkel ohrs zu dessen ehren
die folge von denen die sich ihrer
zuerst bemächtigten mit namen versehen
wurden ja fehlt der sonos hatte sieben
söhne die so lebten dass sie von den
bergen taurus und amanos aus durch asien
bis zum fluss tanzes und durch europa
bis nach cádiz zogen und sich in den
ländern niederließen diese erschlossen
und die vorher niemand bewohnt hatte und
sie nannten diese nationen nach ihren
eigenen namen
in goma gründete die die griechen jetzt
galater nennen die aber damals komma
genannt wurden
margot gründete die die von ihm margitta
genannt wurden die aber von den griechen
ski genannt wurden
hier entsteht die idee dass wir aus dem
osten gekommen sind er scheint schnell
zu erwähnen dass keines der länder vor
bewohnt war was aber nicht stimmt bisher
fertigt seine eigene geschichte nun es
ist zeit aufzuwachen die geschichte von
jesus wie wir sie kennen und wie sie uns
präsentiert wird ist einfach nicht wahr
es tut mir leid wenn ich das verletzt
aber wir müssen uns dem stellen um zu
verstehen wer wir sind müssen wir unsere
vergangenheit verstehen ich glaube
tatsächlich dass jesus existierte er
hatte viele jünger die über ihn
schrieben daher scheinen viele propheten
der welt auf tatsächlichen figuren zu
beruhen aber
wirklich jesus hieß da bin ich mir nicht
sicher es ist sehr wahrscheinlich dass
jesus ein druide war
als das christentum jesus als gott
predigte verkündete es den droiden thum
den bekanntesten namen seine eigenen
gottheit und in der alten britischen
sprache hat jesus nie eine griechische
lateinische oder hebräische form
angenommen sondern bleibt das reine
poetische jesu
und mehr noch es waren die heiligen
prinzipien des druiden teams die von den
alten templern freimaurern kardinälen
priestern kabbalisten studiert werden
mussten eine reihe von faktoren führt zu
einem mangel an wissen über die droiden
ab dem ersten jahrhundert nach christus
und drückte das römische reich und die
christliche kirche die lehren der
droiden später löst die sächsische
invasion der keltischen länder die
erinnerung an die droiden aus um ihr
wissen zu bewahren gegen die droiden in
den untergrund und legen feierliche eine
der geheimhaltung ab die droiden
stellten eine absolute bedrohung für den
römischen staates dar da ihre
wissenschaft und philosophie in
gefährlichem widerspruch mit der
römischen orthodoxie stand die römer
waren materialistisch die droiden
spirituell für die römer bei der stadt
ein monolithisches gebilde das sich über
territorien erstreckte und bewusst
hierarchisch organisiert war bei den
droiden war er eine freie beschlossene
moralische ordnung mit einer reinen
mystischen leitidee
die irischen draw ethischen räten
manifestierten sich vor allem in der
sonne anbetung ihr haupt gott war bell
oder war derselbe der auch von den
vermietern verehrt wurde der gott der
sonne da seine das hoch droiden
kirchliche macht weitaus größer war als
die des papsttums in seiner blütezeit
nahm er für sich in anspruch in fragen
der lehre mit der direkten autorität
gottes zusprechen wie ist der papst
jetzt tut der keltische rasch nannte
sich selbst den lebendigen gott und
herrschte unter anmaßung göttlicher
macht über alle weltlichen und
kirchlichen belangen wie er es für
richtig hielt reid sagt folgendes über
den pontifex maximus von rom das amt war
wahrscheinlich eine nachahmung des erz
droiden der sowohl über weltliche als
auch über kirchliche angelegenheiten die
höchste macht hatte und von einem senat
der obersten droiden umgeben war so wie
der pontifex maximus von fla - und der
papst von kardinälen umgeben war
wir haben gezeigt dass die hebräische
sprache aus einer noch älteren quelle
stammt wenn wir in betracht ziehen was
wir über die droiden wissen und die
unterdrückung von der geschichte von der
wir wissen dass sie statt gefunden hat
was sollen wir denn daraus schliessen
sollen wir die offizielle version des
meist gedruckten buches der geschichte
akzeptieren wir müssen in der lage sein
propaganda jeder form zu erkennen
propaganda erlaubt es einem nicht selbst
zu denken die absicht der propaganda ist
es einem unbewusst einen glauben
einzupflanzen so dass man ihnen
bereitwillig akzeptiert
ich sehe dass dies bei so vielen
menschen geschieht
wir werden verwirrt verängstigt verloren
traurig wir werden abgelenkt es ist
schwer unsere ziele zu erreichen und ich
denke 70 bis 80 prozent der menschen die
christen sind besonders in der heutigen
zeit benutzen das christentum als eine
möglichkeit andere zu verurteilen und
ihre eigenen sünden zu entschuldigen
oder willst du mir sagen dass die mega
kirchen versuchen die massen mit gottes
weiße zu erleuchten mit auftritten
christliche rockband auf konzert niveau
das macht doch keinen sinn diese ganze
materialistische weltanschauungen und
gesellschaft widerspricht dem
christentum
in dem film zeitgeist gab es die
allgemeine atheistische absicht das
christentum zu verwerfen und zu sagen es
gibt keinen gott nur sonnenanbeter
das ist nicht meine absicht ich verstehe
dass die realität eine bewusste
schöpfung ist ich verstehe dass magie
real ist und dass die realität nur ein
produkt des bewusstseins ist deshalb
möchte ich nix in anführungsstrichen
wegwerfen es gibt das exotische
christentum und das esoterische
christentum die leute verstehen das aber
einfach nicht sie sagen nur er ist eine
gut ist
das kann man nicht einfach ständig sagen
die bibel ist ein okkultes buch sie ist
voll von magie wundern und fantastischen
ereignissen warum können wir nicht
einfach einen blick auf das werfen was
uns mit hilfe der intuition anzieht wenn
ein buch oder ein video vor die landet
wer bist du dann dass du die
notwendigkeit seines zweck ist in frage
stellst du schaust dir das video immer
noch an richtig dann bedeutet dies auch
dass du es sehen solltest dies ist eine
kettenreaktion alles ist betroffen alles
bewirkt veränderung wenn du also gerade
emotionen empfindest möchte ich dass du
darüber nachdenkst
du hast es bis hierher geschafft du bist
offensichtlich sehr neugierig warum tut
das weh
sicherlich verstehe ich die idee der
sünde und dass man in den himmel oder
die hölle kommt aber vergisst das
einfach mal für eine sekunde
wie können wir wirklich logisch denken
wenn wir in der angst sind angst unter
druck wahres denken warum bist du so
emotional wenn du die idee nicht
akzeptieren kann dass das christentum
von den iren oder dem heidentum abstand
dann beweise das gegenteil
du wirst feststellen dass diese
kontroverse nicht neu ist ich sage nicht
was du glauben sollst ich sage nur was
nicht wahr ist das ist alles was ich tun
kann glaube mir ich habe viele weise
christen getroffen und ich verstehe die
mitfühlende seite davon aber für mich
ist das nur eine weitere methode um um
den heißen brei herumzureden
wir stecken in gewohnheit juden fest die
dinge auf eine bestimmte weise zu tun
aber
ich glaube es ist an der zeit dass wir
anfangen fragen zu stellen was waren die
römischen kriege wie wurde die
geschichte manipuliert wer waren die
phönizier warum haben alle religionen
ähnliche motive warum wurde das wissen
und die antiken bibliotheken der welt
zerstört fast war der wahre zweck der
kreuzzüge
wenn die mainstream geschichte
überwiegend irreführend ist und das
wissen unterdrückt wurde was sollen wir
dann von den mainstream religion halten
oder dem exotischen christentum es geht
um die kontrolle des verstandes und der
spirituellen zentren man kann gott laut
ihnen nur durch die kirche erreichen mit
ihren methoden jesus wie wir ihn heute
kennen ist eine mentale entität es gibt
leute die darauf bestehen dass sie eine
begegnung mit jesus hatten dass sie das
licht gesehen haben und nun die macht im
namen jesu kennen ich liebe jeden ich
will nicht dass es beleidigend
rüberkommt aber jesus ist verzerrt
worden und jetzt ist ein symbol in
unseren köpfen deshalb glaube ich dass
menschen buchstäblich erfahrungen mit
jesus haben können es ist das dmt in
ihren gehirnen sie haben einen traum
erfahrung ich sage nicht dass es nicht
real ist aber es ist ähnlich wie
erfahrungen mit feen oder aus nördlichen
great khali an und andy hall gehen alle
darauf ein
oder willst du jetzt wieder sagen er ist
ein u boot ist
du hast die geschichte von menschen
gehört die schwören dass sie an
erfahrung mit christus gemacht haben es
hat ihr leben verändert es war die
erfahrung die sie für immer verändert
hat
lasst uns diesen gedanken nachgehen
eines der wichtigsten dinge an denen
christen festhalten ist dass sie jesus
erlebt haben nun ich denke sie haben
eine sehr reale psycho mentale astral
erfahrung gemacht aber es ist nicht so
dass jesus buchstäblich zu ihnen
gesprochen hätte dies ist eine kultur
erfahrung es ist die erschaffung einer
astralen entität und die christen tun
dies unbewusst sie erleben diesen
archetyp der in ihr unterbewusstsein
programmiert wurde von angesicht zu
angesicht nicht für sich sondern astral
ich sage nicht dass dies nicht real ist
ich sage nur dass es nicht das ist was
sie denken dass es ist das kann für die
menschen sehr real sein und der grund
sein warum sie sich leidenschaftlich
einer solchen philosophie der
unwissenheit widmen in gewisser weise
ist es auch real dennoch ist jede person
die menschen blind beschuldigt im
unrecht zu sein sich aber weigert ihre
schriften zu lesen jede gesellschaft die
sich weigert sich mit ihren eigenen
ursprüngen zu befassen jedes
glaubenssystem das offenkundig am
niedergang der gesellschaft beteiligt
ist schädlich
die meisten menschen die behaupten diese
erfahrung gemacht zu haben haben nicht
einmal eine echte astral erfahrung ich
glaube sie haben nur ihre erste
visionäre erfahrung
ich hatte schon immer die fähigkeit zu
visualisieren und ich erinnere mich dass
ich eines tages im unterricht
bildhauerei betrieb und diese ältere
dame auf mich zukam und erstaunt war wie
ich mir die dinge in meinem geist
vorstellen konnte ich erinnere mich dass
ich als ich jung war dachte heilige
scheiße kann es sein dass andere nicht
so visualisieren können wie ich ich will
nicht eingebildet sein aber es wurde mir
klar dass andere menschen diese
fähigkeit nicht im gleichen maße besaßen
daraus schließe ich dass die menschen
die behaupten sie hätten jesus erlebt
eine ihrer ersten vision in ihrem geist
hatten oder einen traum ein astreines
ereignis in dem sie eine persönliche
erfahrung mit der als jesus bekannten
mentalen entität hatten
es gibt also mehrere organisationen
deren einziger zweck es ist die
menschliche verbindung zu gott zu
kontrollieren indem sie sich selbst als
stellvertreter gottes angeben der gott
den sie repräsentieren ist eine
erfindung eine zusammengesetzte figur
die auf wahrheiten und fiktionen beruht
wie ein gut bearbeitetes foto
ironischerweise gibt es eine andere
oppositionelle organisation die die idee
solcher mythen konzepte wie gebete
priester und götter ausrotten wollen
natürlich zieht die selber hand an
beiden feldern denn sie dienen dem
selben zweck die menschheit von gott und
von sich selbst zu trennen
wir werden dieses kapitel mit der
erkenntnis beenden dass der ursprung von
sprache und religion vertuscht wurde es
gibt noch so viel mehr was ich
hinzufügen wollte aber um zu beweisen
dass die bibel ein irisches buch ist
wären mehrere bände erforderlich das ist
nichts was ich einfach so präsentieren
kann heute das buch von contact air
online an daran wird alles erklärt
verlasst dieses kapitel mit einem
offenen geist für die idee dass das
christentum vielleicht nicht das ist was
wir dachten was es ist
ich sage nicht dass ich nichts zu
bedeuten hat aber ich möchte dass du
neugierig darauf bist woher diese
typischen ideen kommen die astro
theologie und die bibel werden in
mainstream kreisen immer noch nicht
akzeptiert und das ist gewollt aber wir
können sie wieder ins öffentliche
bewusstsein bringen wenn wir bereit sind
uns mit diesen dingen zu beschäftigen
sei bereit zu akzeptieren dass es hier
in der tat ein mysterium gibt
was alles los wirst du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die
fragen verstehe ich wirklich was diese
realität ist