{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w2zd13ilXyQ","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,IGNORIERTE CHRISTLICHE URSPR\u00dcNGE \u29f8\u29f8 Teil 3 ","mylang":"de"}
ignorierte christliche ursprüngen
exotisches christentum
in diesem kapitel werden wir den
ursprung der king james bibel in frage
stellen um zu versuchen licht in das zu
bringen was als exotisches christentum
bekannt ist denn das ist es was die
mehrheit der heutigen christen
praktiziert
die king james bibel ist die
autorisierte version der
einflussreichsten englischen bibel oder
vielleicht sogar der einflussreichsten
bibel unserer heutigen zeit
also wer hat die king james bibel
geschrieben
in diesem abschnitt werden wir etwas
erforschen das du vielleicht leuten ist
oder vielleicht so gelassen wirst aber
wenn wir fortfahren wird klar wie wenig
wir wirklich wissen
die king james bibel wurde von
shakespeare geschrieben oder er hat
zumindest die größten teil der
abschließenden bearbeitung vorgenommen
aber wer ist shakespeare
ich denke wir sollten hier beginnen denn
die frage nach der urheberschaft ist
noch umstritten er gilt als der grösste
schriftsteller der englischen sprache
und als der größte dramatiker der welt
es ist wichtig zu wissen dass
shakespeare die meisten seiner bekannten
werke zwischen 1589 von 1613 verfasste
er schrieb komödien und historien aber
niemand kann die bedeutung seiner werk
leugnen wenn wir der idee nachgehen dass
shakespeare ein deckname gewesen sein
könnte ergeben sich einige interessante
verbindungen
einige dinge sind zu beachten
erstens im elisabethanischen england
wurden viele schriften anonym
veröffentlicht
zweitens einige wurden unter einem
pseudonym veröffentlicht also entweder
mit einem künstlernamen oder unter einem
geliehenen nahmen
dies ist den spezialisten des
elisabethanischen zeitalters bekannt
einschließlich des dort vor diana die
sich mit der literatur geschichte
befassen aber obwohl sie den unterschied
zwischen der literarischen praxis des 16
und des einundzwanzigsten jahrhunderts
betonen gibt keiner von ihnen ein anlass
die urheberschaft von william
shakespeare anzuzweifeln
allerdings müssen wir zunächst tieferes
hintergrundwissen erwerben vor allem
wenn wir feststellen dass die dichte
hall und masken im jahr 1597 als nur
zwei gedichte unter dem namen william
shakespeare und noch keine theaterstücke
veröffentlicht worden waren
unmissverständlich darauf hinweisen dass
der autor nicht der schauspieler
shakespeare sondern der jurist francis
bacon war aber wer ist denn francis
bacon
sir francis bacon war ein englischer
philosoph und staatsmann der als
generalstaatsanwalt und als lord kanzler
von england diente seinen werken wird
die entwicklung der wissenschaftlichen
methode zugeschrieben und sie blieben
während der wissenschaftlichen
revolution einflussreich
bacon war der erste träger des titels
queen&#39;s counsel der 1597 verliehen wurde
als königin elisabeth bacon zu ihrem
rechtsberater ernannte nach der
thronbesteigung von könig james den
ersten im jahr 1603 wurde bacon zum
ritter geschlagen später wurde er 1618
zum barron barilla und 1621
servicekonzept alban ernannt da er keine
erben hatte erlöschen beide titel mit
seinem tod im jahr 1626 im alter von 65
jahren
achte auf die daten hier ist ein auszug
aus wikipedia
zitat die king james bibel ist eine
englische übersetzung der christlichen
bibel für die kirche von england die
1604 begonnen und 1611 fertig gestellt
und veröffentlicht wurde
es gibt kein besseres englisch als das
von shakespeare in der king james
übersetzung charlton heston 1992
die king james bibel von 1611 ist mit
bacon symbolen verziert und mein eigenes
spezielles exemplar der rekord aufgabe
die ebenfalls auf 1611 datiert ist ist
mit zeichen der rosenkreuzer geprägt in
die aufmerksamkeit der eingeweihten auf
sie zu lenken und ihnen zu sagen dass
die bibel von 1611 ohne jeden zweifel 1
von beckens büchern ist
als bacon geboren wurde gab es englisch
als literatursprache noch nicht aber als
er starb war es ihm gelungen die
englische sprache den edelsten träger
des denkens zu machen den die menschheit
je besaß
das hat er allein durch seine bibel und
seinen shakespeare erreicht autor von
bacon des shakespeare und so shakespeare
muss aus einem vortrag vom 9 oktober
1912
die bibel die wir alle lesen als
literarischer sicht wegen ihres
eigentümlichen und schönen englisch
bewundern wurde in dieser form von bacon
geschrieben der diesen stil des
englischen ausdrucks erfand und
perfektionierte
die ersten ausgaben dieser bibel wurden
unter der gleichen anleitung und auf die
gleiche weise gedruckt wie die
shakespeare stücke und die verzierungen
für die verschiedenen seiten wurden von
künstlern die von banken beauftragt
wurden und unter seiner aufsicht
arbeiteten mit feder und tinte und auf
holz gezeichnet
hinter jedem dieser ornamente verbarg
sich ein rosenkreuzer emblem und
gelegentlich ein freimaurer emblem oder
einige initialen die beckens namen oder
den namen der rosenkreuzer verrieten
solche ornamente wurden nicht nur in der
christlichen bibel angebracht die becken
umgeschrieben hatte sondern auch in den
shakespeare stücken und einigen von
bacon eigenen büchern sowie in einigen
anderen büchern die typisch rosenkreuzer
sparen doktor expand alois im paradies
rosenkreuzer ordens in den 1920 er bis
30 er jahren aus dem russischen just
april 1930
von zur bacon dot org zitat ich besitze
eine ausgabe der enzyklopädie amerikaner
neueste ausgabe von 1941 die in umfang
und anzahl der bände das gegenstück zur
britannica ist
unterbecken finde ich einen großzügigen
vierseitigen artikel von frederik andrew
benson professor für englisch an der
harvard-universität
eine erwähnung von baic insgesamten
literarischen aktivitäten aber kein wort
über die heilige bibel
dann unter heilige bibel dutzende von
seiten von wmb smith und unter king
james version eine auflistung der 47
übersetzer darunter drei oder vier alte
und ernste geistliche die sieben jahre
lang an dem projekt arbeiteten wieder
kein wort über bacon
darf ich in beantwortung der anfrage ein
wenig licht in die sache bringen
vor einigen jahren ich weiß nicht mehr
wie viele jahre her ist kam ich zu dem
schluss dass francis bacon hauptsächlich
wenn ich sogar vollständig für ein
dreifaches unterfangen verantwortlich
war
erstens die shakespeare stücke zweitens
die schaffung der freimaurerei in ihrer
heutigen form und drittens die
übersetzung der heiligen bibel in ihrer
heute bekannte autorisierte fassung die
drei waren zweifellos miteinander
verwoben alle drei hatten weitestgehend
die gleiche grundlage nämlich die
ausbildung die bacon von seiner
pflegemutter lady n bacon erhielt die in
ihren religiösen überzeugungen und
praktiken sehr gläubig war der junge
frances wurde zweifelslos von lady
entführungen beeinflusst
es stand im zusammenhang mit dem 46
psalm in dem in der autorisierten
fassung der 46 wort vom anfang und das
46 wort vom ende spier ist
eine solche anordnung insbesondere im 46
psalm wäre ein höchst bemerkenswerter
zufall wenn es nicht absichtlich so
angeordnet wäre um mich in dieser frage
zu vergewissern suchte ich nach einer
möglichkeit den wortlaut der
autorisierten fassung mit dem einer
früheren fassung zu vergleichen
ich konnte mich nun davon überzeugen
dass es sich keineswegs um einen zufall
handelt sondern eindeutig um das
ergebnis einer bewussten planung in der
breeders bibel waren es 47 worte bis zum
wort sheikh und 44 worte von spear bis
zum ende des psalms in der autorisierten
fassung jedoch wurde es jeweils in 46
geändert
es ist überliefert dass es 47 geistliche
waren die von könig james mit der
übersetzungsarbeit beauftragt wurden
zählt man francis bacon als einen von
ihnen der aber wahrscheinlich nur aus
literarischer sicht für das gesamte
projekt verantwortlich war so bleiben 46
geistliche übrig die mit der
übersetzungsarbeit befasst waren mit
bacon als schlüssel redakteur
zusätzlich ergibt das jahr in dem die
king james bibel übersetzt wurde also
1610 - das geburtsjahr von shakespeare
1564 die zahl 46 also war shakespeare 46
jahre alt als die king james bibel
übersetzt wurde
wenn dies also wahr ist und ich glaube
man kann das mit recht annehmen wird
dies ein sehr interessantes licht auf
die scharfsinnige arbeit von beckens
geist der trick wäre einer an dem er
seine helle freude hätte
wer sonst könnte es zu dieser zeit für
die autorenschaft verantwortlich gewesen
seien
bereits 1598 dem jahr in dem der name
shakespeare zum ersten mal auf einem der
stücke erschien hatten josef röll und
john meisten werke veröffentlicht aus
denen hervorging dass sie francis bacon
als den eigentlichen autor dieser werke
anerkannten in der folgezeit haben
verschiedene personen die das von hall
und maßen begonnene werk ergänzten ein
beeindruckendes beweismaterial für die
urheberschaft bacon zusammengetragen
alleine die artikel auf dieser webseite
zur bacon dot org sind mehr als
ausreichend um zu beweisen dass bacon
der tatsächliche autor der
shakespeare-werke war
francis bacon hat versucht eine
zweiteilung des gehirn zu schaffen wir
sind in der polarität gefangen von
geburt an werden uns zwei haupt
philosophien beigebracht gott himmel und
hölle dass es die rechte gehirnhälfte
und dann haben wir die wissenschaft
schule und den urknall der uns den
atheismus lehrt
das ist gewollt so wir müssen die
fähigkeit haben das zu erkennen
verstehst du warum ich immer den satz er
ist eine gut ist benutze weil es keinen
sinn macht denn die bibel wurde von
einem okkultisten geschrieben die ganze
idee dass magie astro theologie
heidentum böse ist ist rein ignoranz
jeder der unter meinen videos
kommentiert und darüber spricht dass
etwas satanisch oder böse ist weil es
mit magie zu tun hat ist ziemlich
verwirrt
erstens wird magie täglich praktiziert
man kann nicht keine magie praktizieren
magie ist der prozess vom gedanken zur
materie beten ist sogar eine form von
magie
das ist das problem ein unglaublicher
widerspruch wir müssen einfach zugeben
dass wir keine ahnung haben man kann
nicht einfach sagen dass jesus die
antwort auf alles ist das ist das
problem mit dem modernen christentum sie
ersetzen esoterisches wissen und
weisheit mit der idee der gnade dass
gott sie begünstigt wenn sie an christus
glauben und ihnen deshalb ihre sünden
vergeben werden
die ganze idee ist völlig verrückt gott
ist die also nicht wohlgesonnen wenn du
jesus nicht anerkennt denkt doch mal
einen moment darüber nach ich glaube das
nicht und ich akzeptiere nicht dass man
die kirche braucht um mit gott zu
kommunizieren das ist der grund warum
alle diese praktiken als böse angesehen
werden weil sie nicht wollen dass du
selbst mit gott kommuniziert oder mit
anderen worten sie wollen nicht dass du
weißt dass du gott bist
ja das ist richtig dein geist dein
bewusstsein ist gott das ist es was
vorstellungskraft ist diese aussage ist
so banal aber denkt mal darüber nach
diejenigen die ein verständnis für die
mysterien tun haben werden wissen wovon
ich spreche
zitat lutherbibel
1545 das evangelium nach lukas kapitel
17 wer es 20 bis 25
aber gefragt war vor den pharisäern wann
kommt das reich gottes antwortete er
ihnen und sprach das reich gottes kommt
nicht mit äußerlichen gebärden
man wird nicht sagen sie hier oder da
ist es dann seht das reich gottes ist in
vendig in euch er sprach aber zu den
jüngern es wird die zeit kommen was ihr
werdet begehren zu sehen einen tag des
menschen sonst und ihr werdet ihn nicht
sehen und sie werden zu euch sagen sie
hier siehe da geht nicht hin und folgend
auch nicht denn wie der blitz oben vom
himmel blitze und leuchtet über alles
was unter dem himmel ist also wird es
menschensohn an seinem tages sein zuvor
aber muss er viel leiden und verworfen
werden von diesem geschlecht
werfen wir einen blick auf den
rosenkreuzer symbolismus auf dem ersten
gedruckten ein band der autorisierten
bibel
hier sehen wir den namen gottes
geschrieben das ist das tetra grammatur
kein jüdischer priester würde gottes
namen zu schreiben das ist
kabbalistische natur
dann sehen wir die sonne und den mond
warum was hat das mit der bibel zu tun
sieht das nicht sehr vertraut aus und so
wie andere freimaurerische kunstwerke
der schwan ist einer der beliebtesten
rosenkreuzer 10 aller zeiten die vor
ihrer mutter mit ihren jungen die an
ihrer brust picken und vom blut aus
ihrer selbst zugefügten wunden
überschüttet werden
drei vögel werden austauschbar verwendet
nämlich der phoenix der pelikan und der
schwan der schwan stellt eine der stufen
auf dem weg zur unsterblichkeit für den
vollendeten rosenkreuzer dar
dann gibt es noch ein paar andere kleine
details der löwe versteckt sich in
dieser kleinen ecke dann haben wir
diesen vogel hier der wie ein phoenix
aus sieht auch ein ochse oder ein stier
vorhanden und dann der mensch aber
beachten dass dieser mensch anders ist
als alle anderen auf diesem bild
was wir hier sehen ist astro theologie
schlicht und einfach auf der titelseite
des ersten gedruckten körpers
es handelt sich auch nicht um neue
symbolik beachte auch wie sie das lamm
in die mitte setzen das ist der widder
oder arias dies ist der beginn des
zyklus in der heiligen wissenschaft hier
solltet es ja wirklich beginnen
aber das ist ein geheimnis der grund
warum die astrobiologie ein so hoch
angesehenes geheimnis war lag in der
darin enthaltenen macht
das ist auch der grund warum sie in der
bibel geheim gehalten wurde sie gaben
uns eine exotische version dieser alten
lehren
es geht mir nicht darum anderes material
zu wiederholen sondern ich versuche
aufrichtig wir in einer reihe von
schritten einen weg zum verständnis der
mysterien oder dessen was wir als
okkultismus kennen zu zeigen
wir sind so verwirrt über diesen begriff
dass die alten wissenschaften der
vergangenheit verloren gegangen sind
wir müssen als gesellschaft akzeptieren
dass alle wirklich alle modernen
religion auf astrobiologie beruhen
in der nächsten folge werden wir näher
auf die astrologie eingehen
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal
was alles los was du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich
steht ist