{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9achF6vEVKk","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,MAGICK  Die Verlorene Antike Wissenschaft ","mylang":"de"}
magie die höchste kunst der wissenschaft
sie ist der menschheit verloren gegangen
und wenn wir ein magie denken denken wir
ein tricks und unterhaltung ich glaube
wir verstehen diese kunst nicht mehr
wirklich und dieses video ist mein
versuch licht ins dunkle zu bringen
ich möchte meine persönlichen
erfahrungen mit der magie teilen als ich
jung war begann ich seltsame träume zu
haben
in denen ich außerkörperliche
erfahrungen bei denen nicht im traum
wach war hatte
aber eine außerkörperliche erfahrung ist
mehr als das ich wachte mitten in der
nacht auf und mein körper zitterte als
ob elektrizität durch meinen körper
fließen würde und dann begann ich sanft
zu schweben danach bemerkte ich dass ich
mein eigenes gesicht sehen konnte und
dass ich mich in meinem schlafzimmer
befinde
es war schwer sich fortzubewegen weil
man so sehr an die materielle welt
gewöhnt ist dass es anfangs sehr
befremdlich war ich denke das gehört zu
einer anderen kategorie von träumen das
ist eine erfahrung das ist etwas reales
und zu dieser zeit habe ich nicht
verstanden dass es sich um eine
außerkörperliche erfahrung handelt ich
dachte einfach es sei ein traum in dem
ich wach bin
so begann meine reise in das okkulte
oder verborgene wissen ich lernte bald
dass sich hinter dem thema ein ganzes
arsenal an wissen verbirgt dass ich mir
nicht einmal vorstellen konnte
ich versuche immer noch das alles
zusammen zu fügen aber diese kunst hat
etwas wirklich tiefes an sich
denn wenn man sie wirklich studiert und
sich mit ihr auseinandersetzt stellt man
fest dass die leute die diese alten
schriften verfasst haben und sogar die
modernen okkultisten die sich mit dem
thema magie beschäftigen zu den
intellektuellen menschen gehören von
denen ich jemals lesen durfte es ist das
faszinierendste thema überhaupt der mann
liest buchstäblich über die natur der
realität
ich möchte diese neugierde wecken und
zwar bei allen weil ich glaube dass sie
essenziell für das überleben der
menschlichen rasse ist
was also ist magie es gibt viele
verschiedene definitionen aber die
modernsten sind von alister crowley und
die an fortune magie ist die
wissenschaft und kunst
veränderungen in übereinstimmung mit dem
willen herbeizuführen es ist der prozess
von geist und materie zu denken und zu
machen ich glaube das einzige problem
verstehen der magie ist wenn man mit
einem geist spricht der an die
kosmologie des zufalls glaubt
die moderne wissenschaft will uns
glauben lassen dass alles zufällig ist
das universum ist zufällig entstanden
und dann ist irgendwie das bewusstsein
zufällig entstanden nachdem die materie
geschaffen wurde das ist es was ich dir
beizubringen versucht loszulassen denn
erstens wissen wir nichts und zweitens
ist die ganze idee eine sehr religiöse
ansicht ähnlich wie das christentum es
ist alles im glauben einer
intellektuellen terminologie die am ende
nicht einmal sinn macht
lasst uns einfach kritisch denken und zu
bestimmten schlussfolgerungen kommen und
immer bereit sein sie zu überdenken
während man seiner intuition folgt und
die verschiedenen teile zusammensetzt
nach meiner reise und meiner recherche
scheint es ja klar zu sein dass das
universum eine bewusste schöpfung ist an
der der zufall beteiligt ist bis hin zur
mikro version gibt es eine realität wenn
es niemanden gibt der sie wahrnimmt
vielleicht sind fakten und details in
der nahaufnahme eine möglichkeit für die
realität die tatsache auszugleichen dass
man sich ihrer bewusst wird
dies gilt auch für die atomare ebene
wenn ein baum tief im wald feld und
niemand da ist um es zu hören ist er
dann wirklich gefallen warum glaubst du
dass dieses sprichwort überhaupt
existiert weil es eine tiefe wahrheit
enthält die besagt dass es ohne
bewusstsein keine realität gibt und die
ganze welt sich um dich dreht
nein im ernst erinnerst du dich nicht
daran als die jung warst die welt dreht
sich nicht um dich das hat man doch
gesagt oder nun wenn ihr das niemand
gesagt hätte würdest du das bestimmt
glauben zumindest habe ich das getan als
ich jung war wenn du die welt auf diese
weise siehst öffnet sie sich dir sie
spricht zu dir du kannst verschiedene
richtungen einschlagen und wirklich
lernen was es bedeutet hier zu sein
wie könnte man das mit der heutigen
modernen kosmologie der wissenschaft
jemals tun
ich habe so viele menschen getroffen die
atheisten sind oder denen es egal ist
und das liegt alles daran weil sie
glauben sie wüssten alles sie meinen sie
hätten diese welt geschaut
um ehrlich zu sein ich habe es satt und
wir brauchen mehr intellektuelle die
kreativ sind und die fähigkeit haben
ideen zu erforschen die nicht auf der
norm beruhen diese welt ist ein
spiegelbild unseres inneren selbst wir
sind fantastische wesen aus magnetischen
strömen mit der fähigkeit licht und
klang umzuverteilen und eine innere
äußere erfahrung zu schaffen
auf diese weise wachsen wir als seele
was im laufe vieler lebenszeiten unserer
überlegenen seele zu gute kommt diese
überlegen die seele dient als basis für
intuition magische einsicht und die
macht über die physische welt wir
erschaffen buchstäblich unsere eigene
realität und wir tun das jede sekunde
mit jedem gedanken die realität ist wie
eine blase die sich um das individuelle
ego bildet wenn du mit einem anderen
bewusstsein interagierst bildest du
einer brücke in der mehrere realitäten
entstehen deine realität sein realität
und eine gemeinsame realität es ist so
komplex und ich vereinfache es gerade
aber es könnte sich jenseits unseres
fassungsvermögens befinden die ganze
idee dass unsere gedanken privat sind
ist falsch
wir haben das wissen um unsere wahre
identität verloren wir sind maria
magnetisierung wir beeinflussen die
realität mit unseren gefühlen unseren
überzeugungen und unsere gedanken
unsere moral und unser charakter liegt
hier in unserem magnetismus und deshalb
haben große persönlichkeiten und
führungspersonen schon immer einen
magnetischen einfluss
in der heutigen zeit kennen wir das
gesetz der anziehung aber das ist eine
new age wiedergabe einer älteren idee
nämlich der dass die realität in unserem
geist integriert ist
ich glaube in der vergangenheit war die
realität anders sie war traumhaft denkt
darüber nach was sind räume das weiß
wirklich niemand natürlich werden die
besserwisser sagen es sei eine
simulation verschiedener chemikalien im
gehirn aber das ist nicht sehr
zufriedenstellend
ich denke das größte argument dagegen
ist extreme intelligenz und traum
charaktere es gibt eine viel zeit
verschiedene arten von traum charakteren
aber wenn man einige zeit damit
verbringt sie zu beobachten gibt es eine
art die viel mehr zu wissen scheint als
man selbst das kann die atheistische
denkweise offensichtlich nicht
nachvollziehen ernsthaft das stört mich
irgendwie denn im college hatte ich ein
mitbewohner der wirklich dachte dass all
dieses zeug unfug ist und jetzt kommt er
träumte nicht einmal er sagte ja ich
träume nicht und ich habe versucht ihn
davon zu überzeugen dass er sich nicht
an seine träume erinnert oder sich gar
nicht bewusst ist aber manche leute sind
bereit zu akzeptieren dass sie einfach
nicht träumen
es ist traurig denn das ist was wir
vergessen haben ich denke mit der neuen
mainstream sicht auf magie und ihrer
traumatisierung durch satanismus die das
alles irgendwie wie sektenähnliche
wahnsinn aus aber glaubt mir das ist es
nicht wovon ich rede es gibt etwas so
viel tieferes künstlerisches und uraltes
das wirklich ein integraler bestandteil
der menschlichen rasse war und jetzt
haben wir es vergessen
mögen wird ost kanalisieren und nutzt
daran erinnern wer der menschlichen
rasse gezeigt hat wie man magie betreibt
oder will man spricht wie man gedanken
in die materielle welt umsetzt und zwar
möglichst effizienten gedankenlosen und
automatischen prozessen
das ist die bedeutung hinter dem zauber
oder der benennung eines wortes worte
sind magie kurz gesagt magie ist die
wissenschaft und kunst veränderungen in
übereinstimmung mit dem willen
herbeizuführen aber sie erfordert ein
individuum das sich den höheren künsten
des geistes geübt hat und dass eine
kosmologie hat die nicht durch
einschränkende glaubenssätze behindert
wird was bedeutet dass der moderne
mensch der wissenschaft niemals magie in
einem rituellen sinne ausüben kann
natürlich gibt es eine automatische
natürliche magie die jedes individuum
auf unbewusster basis ausübt aber
trotzdem können sie nie wirklich die
möglichkeiten der magie erforschen wenn
es um das astral reich elementare formen
und den einfluss der realität zeichen
und die wirklich indirekte bewusste
manipulation der realität geht
das ist es worauf ich hinaus will es ist
an der zeit unsere gesamt wahrnehmung
als kollektiv zu verändern denn ich
glaube wirklich dass dies die realität
auf eine magische weise beeinflusst
in der vergangenheit waren wir nicht
alle solche besserwisser es gibt viel
raum für das was wir heute
wahnvorstellung nennen von denen ich
natürlich weiß dass es sie gibt und den
labilen menschen die wenn ihre seele und
moral nicht richtig magnetisiert sind
leichtindustrie verfallen können wenn
sie eine solche mystischen glaubenssätze
und kosmologie glauben aber die sache
ist die dass nicht jeder in der
vergangenheit war nach war einige
ernsthafte intellektuelle glaubten an
dieses zeug ich spreche von der antike
bis zu den pionieren er steckt eine
tiefe wahrheit in diesem thema und ich
weiß dass es sehr bald mit einem
intellektuellen licht ins öffentliche
bewusstsein treten wird
danke fürs zuschauen und ich möchte
wirklich mehrere videos über dieses
thema machen um es auf verschiedene art
und weise zu erklären oder sogar etwas
zu erläutern das meiner meinung nach
mehr erklärung braucht
hinterlasst mir einen kommentar über
etwas zu dem du eine frage hast denn es
gibt einfach so viel zu erzählen hattest
du jemals eine außerkörperliche
erfahrung ich würde davon gerne hören
wenn dir das video gefallen hat und du
mehr sehen möchtest dann gibt doch bitte
einen like und abonniere den kanal
vielen dank und bis zum nächsten mal
was alles los wirst du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich
ist