{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Sta0fevIvI","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Mein Gro\u00dfvater arbeitete f\u00fcr das Pentagon und versuchte mir zu erkl\u00e4ren, dass die Erde flach ist ","mylang":"de"}
hallo zusammen
dies ist die übersetzung einer
persönlichen story von nun los geht&#39;s
haye nun hier ich weiß dass ich in
letzter zeit mehr hinter den kulissen
tätig war aber heute wollte ich eine
persönliche geschichte mit dir teilen
nicht um das gefühl zu geben dass du mir
glauben sollst oder so sondern um dich
wissen zu lassen wie ich dazu gekommen
bin mich mit diesem verrückten
unsinnigen mist zu beschäftigen diese
erzählung befasst sich mit der
hinterfragung von religion und sehr
alternativen ideen wenn du also denkt
dass diese art und informationen
schädlich würde eine psyche oder deine
religiösen ansichten sind dann höre
jetzt auf zu schauen ich erzähle nur
meine erfahrung als kind habe ich immer
fragen gestellt meine mutter war eine
zeugin jehovas und die familie in diese
hinein heiratete beim methodistische die
mutter meiner mutter war mitglied der
christlichen pfingstbewegung und obwohl
sie eine zutiefst freundliche und
fürsorgliche frau ist konnte sie
manchmal ziemlich anstrengend sein ich
ging samstags in die kirche die kingdom
holz es war sehr ernst aber alle waren
immer sehr höflich und respektvoll
wir besuchten jedes jahr die gedenkfeier
am sonntag ging ich mit meiner
großmutter und meinem großvater hatten
die methodistische kirche sie waren
allgemein ziemlich fröhlich aber sie
konnten auch ernst werden mein sonntags
schullehrer sagte meiner klasse sogar
wenn wir nicht für alle unsere freunde
und verwandten beten würden würde ihnen
etwas schlimmes zu stoßen anstatt
ostereier zu suchen mussten wir am
ostersonntag bei kerzenlicht kreuze aus
nägeln und draht basteln während uns das
blutige opfer von jesus christus in
allen einzelheiten erklärt wurde
mittwochs kamen die zeugen zu und zum
unterricht ich hatte ein lehrer heft in
dem ich die fragen beantworten musste
wie eine zusätzliche schulaufgabe sie
sprachen darüber dass jehova nur
144000 jungen frauen retten würde um im
himmelreich zu herrschen wohl wissen
dass es nicht sie seien würden mütter
und väter die diese informationen
lernten sie begrüßten den tag des
jüngsten gerichts und zeigten mir und
meinen geschwistern viele bilder von
feuer das von einem orange farm simmel
herab regnete von menschen die von ihren
lieben weggeschwemmt wurden von toten
menschen auf dem boden von weinenden
babys von sich quellen tieren wirklich
schreckliche bilder und wenn ich meine
großmutter außerhalb meines
heimatstaates besuchte nahm sie mich mit
in die sphinx kirche hier schrien und
weinten und stünden sie für gott der
pastor brüllte aus leibeskräften und der
chor sang viel zu laut kinder wurden von
ihren eltern die in fremden sprachen
redeten und denen der schweiz über das
gesicht lief gezwungen diesen heiligen
geist in sich aufzunehmen zu meinem
cousin mich war das traumatisierend und
wir wurden beschämt wenn wir nicht
mitspielten ich war immer wenig
begeistert wenn ich mich in einer
situation befand in der jemand auf der
bühne stand und die menschen weinten und
schrien bissig anfingen auf konzerte zu
gehen die im grunde dasselbe waren wie
ein normaler sonntag in einer mega
kirche des zwanzigsten jahrhunderts nur
mit anderen leuten auf der bühne all
diese religiösen erfahrungen und ich
konnte gott oder die motive gottes immer
noch nicht verstehen ich fing an gott zu
hassen wegen all der schrecklichen dinge
die ich in den verschiedenen bibeln lass
dich zu studieren gezwungen war jesus
war ein geister beschwörer der menschen
von den toten auferstehen ließ robert
tötete alle menschen auf der erde
zumindest die meisten denn die meisten
menschen auf der erde waren es nicht
wert gerettet zu werden und um sich
dafür zu qualifizieren muss man perfekt
sein und nicht sündigen sogar kanal der
sonos wurde für die sünde verflucht sein
vater versehentlich nackt gesehen und
darüber gelacht und seinen bruder
erzählt zu haben das zeigt dass selbst
die kleinsten sünden schädlich sind und
nicht vermieden werden können obwohl die
welt zerstört wurde lebte die sünde
weiter sie war unvermeidlich selbst ein
unfall kann eine sünde sein und werden
diese unserer eltern gott hasst
diejenigen die sündigen ja also hast er
im grunde jeden dennoch hatte moses
einen schlangen starb mit dem er die
meere teilen und wasser im blut
verwandeln konnte könig salomon hatte
einen magischen ring mit dem er dämonen
kontrollieren konnte was ich in diesem
jungen alter noch nicht verstand in der
bibel stand du sollst nicht töten aber
die menschen in der bibel töteten
ständig tiere wurden geopfert menschen
wurden im namen gottes getötet das ergab
keinen sinn dem wohnen und engel waren
eine ganz andere frage wenn es dem ohne
engel gab und sie unsterblich waren wo
sind sie dann heute als ich noch sehr
klein war erzählte mir meine mutter dass
aliens dämonen sein und meine großmutter
sagte ja das dämonen von bösen dingen
wie harry potter büchern anime serien
und engen bluejeans kämen sie sagte dass
die dämonen immer noch auf der erde
wandelten und sie erzählte mir gute
nacht geschichten über den antichristen
und offenbarungen um einen jungen
beeinflussbaren geist angst einzujagen
alles mit den besten absichten in ihren
augen ich bin mir sicher dass sie sich
ähnlich gefühlt hat wie ich jetzt wenn
ich versuche den leuten diese dinge zu
erzählen die einfach nur verrückt klingt
lustig wie sich das blatt gewendet hat
der unterschied ist dass du kein kleines
kind mehr bist und selbst entscheiden
kannst was du glaubst und ich sage diese
dinge nicht um angst zu schüren ich
hatte angst um mich selbst und meine
seele um mein seelenheil ich hatte
albträume von der offenbarung und lag
nachts oft wach und betete für jeden den
ich kannte und um vergebung für meine
absichtlichen und unabsichtlichen sünden
ich wurde von drei verschiedenen
glaubenssystem völlig kontrolliert und
wann noch verwirrter als ich erfuhr
dass es noch mehr religionen gab
schließlich ging ich in die schule und
lernte dort über den weltraum und die
planeten die welt war nicht mehr der
dreischichtige kuchen aus himmel erde
und hölle von dem erzählt worden war
stehe hier meine erleichterung vor
alsmann naturwissenschafts lehrer in der
siebten klasse erklärte dass es gott
nicht gibt die welt war eine kugel aus
geschmolzenen magma und die schwerkraft
hielt das wasser an der kugel fest
verstanden außerdem gab es andere kugeln
die im weltraum späten und in unserem
sonnensystem aus gestein feuer gas und
wasser bestanden dann wurde die bibel
für mich und meine klassenkameraden zur
theologie gleich neben hunger und platon
im naturwissenschaft und
geschichtsunterricht wurde und die wahre
geschichte der menschheit beigebracht
videos und animationen von dinosauriern
die auf der erde umherstreifen dann kam
ein komet aus dem weltall und zerstörte
sie alle dann beginnt zufällig das leben
wieder und diesmal sind affen die
klügsten tiere auf dem planeten nur
einige von ihnen werden zufällig klüger
manche glauben dass sie anfing zauber
pilze zu essen und bäm diese zu verlegen
affen hinauf auf bäume zu klettern und
fingen an auf zwei beinen zu laufen und
dann taten ihre nachkommen dasselbe und
sich zuschütten einfach ihre eigene
separate kolonie intelligente affen bis
sie schließlich häuser bauten und
werkzeuge herstellten ihre körper
verlieren die überflüssigen haare ihre
gesichter verändern ihre form
vollständig und sie begannen zu meeres
zu sprechen dann wurde mir die idee dass
außerirdische in unserer schöpfung
eingriffen haben durch die erst
chronicles und dann durch die sendung
engine alliance vorgestellt das konzept
hat nicht wirklich interessiert da ich
diese außerirdischen immer sehr
gefürchtet hatte und diese erklärung
ließ die außerirdischen unsere schöpfung
als zusammengehörig erscheinen was beide
themen irgendwie weniger beängstigend
machte
ich bin nur ein etwas klüger affe kein
gott mit einem langen weißen bart
beobachtet mich auf schritt und tritt
trotz des allgegenwärtigen gefühls
beobachtet zu werden aber warte mal die
welt würde immer noch in einer
armageddon situation untergehen ja genau
wie bei den dinosauriern und den
kreaturen der eiszeit die eisberge
schmelzen die sonne wird viel zu heiß
werden bevor sie schließlich kalt wird
es sei denn wir sprechen uns gegenseitig
in die luft oder sterben alle in einem
rassenkrieg das heißt wenn unser planet
der in einem leeren tödlichen wirkung
namens weltraum schwebt nicht vorher von
einem eisbrocken zerstört wird so
fortsetzen die angst ein und dazu ist
sie da genau wie die religionen diesmal
konnte ich diese angst jedoch überwinden
indem ich mich bemüht die themen zu
lernen und sie zu verstehen schließlich
gab es keinen sünden faktor dams
unbedeutend machte denn in den augen der
wissenschaft ist jeder unbedeutend also
sage ich mir alle weltraum und
geschichten an jede einzelne und ich
hatte immer noch keine wirklichen
antworten gefunden ich habe karl segens
contact und pale blue dot gelesen und
fand sie niederschmetternd und habe mich
einfach damit abgefunden oh ja wir sind
alle so klein und unbedeutend nur die
größten männer können die komplexität
dessen begreifen was wir leben nennen
obwohl wir alle eins haben aber wir
müssen ihn um unsere zukunft willen
vertrauen als ich sitzen set chroniken
lars hatte ich endlich das gefühl
antworten auf dinge wie die europäischen
mega liegen und pyramiden und die
ufo-sichtungen wie roswell und betty und
barney hielt zu bekommen ich las die
serie enders game und fing an star wars
zu sehen kauft die bücher war
außerirdische und schmückte mein zimmer
mit postern von sternen und planeten es
war beschlossene sache ich gehörte zur
kirche der wissenschaft mein großvater
war mehr vater für mich als für seinen
sohn denn er hat seinen duft problem das
ihn als elternteil untauglich machte und
er ging im gefängnis und in der reha ein
und aus
ein opa tag also sein bestes um mir gute
christliche ideale einzutrichtern aber
ich rebellierte oft ich machte jungs
anime und rockmusik und abgesehen davon
dass gott böse dinge getan hatte hatte
ich über die so genannten heiligen
kriege gelesen was ich mit meiner
regelmäßigen dosis wie das universum
funktioniert und historische mysterien
kombinierte ich falle immer noch nicht
komplett darauf herein aber ich habe
beschlossen dass die vielen variationen
der bibel nicht das sind was die
ursprünglich sein sollte so dass man
ihnen nicht vollständig vertrauen kann
ich finde einiges davon wertvoll und ich
kenne einige christen die wirklich zu
den aufrichtigsten und fürsorglichen
menschen gehören die ich je
kennengelernt habe mein großvater war
der beste von ihnen er behandelte die
menschen immer mit respekt auch wenn er
völlig anderer meinung war als sie er
setzte sich für menschen ein die als
sünder gehalten weil er glaubte dass er
genauso ein sünder war wie sie und dass
jeder das potenzial hatte zu wachsen und
sich zu bessern er war immer vergeben
wenn ihm unrecht geschah ich sage das
weil ich das gefühl habe dass ich ihn
bei dem einzigen wirklichen streit den
wir je hatten unrecht getan habe an
einem wochenende stellte ich ihn fragen
zu seiner arbeit er war
elektro-ingenieur ein begriff den zum
zeitpunkt dieser auseinandersetzung
nicht wirklich verstand ich wusste nur
dass er jets und raketen baute und mit
radar arbeitete ich wusste dass er vor
kurzem in der berüchtigten area fiftyone
gearbeitet hatte und sah dies natürlich
als gelegenheit an einige insider
informationen zu erfahren ich sprudelte
nur so vor fragen ich fragte ihn ob es
dort irgendwelche außerirdischen oder
außerirdische raumschiffe teile oder
raumschiffe gäbe und er sah mich an und
sagte dass es keine außerirdischen gäbe
ich begann zu erwidern und zitierte die
bücher die ich über einführungen gelesen
hatte und die dokumente die ich im
fernsehen gesehen hatte er schaute mich
an und sagte ich solle nicht alles
glauben was ich im fernsehen sehe ich
sagte okay vergessen wir das fernsehen
du glaubst doch nicht dass unter den
millionen und milliarden von anderen
planeten und sternen da draußen keine
andere intelligenz gibt er sagte einfach
dass es keine millionen und milliarden
vor anderen planeten gibt ich war so
verwirrt dass ich ihn noch einmal fragte
was hast du gesagt er sagte das ist
alles was es gibt ich war so hoch oben
wie man nur kommen kann ich würde es
wissen ich sah ihn mit hochgezogenen
augenbrauen an und sagte was ist mit dem
weltraum und den planeten und allem was
ich in der schule gelernt habe ich
fragte nach der nasa und den raketen und
er sagte oh ja das sei ein echter
raketen aber sie fühlten sich ins
weltall fliegen er sagte sie könnten das
nicht ich saß einen moment lang da und
fragte wie kannst du so etwas denken wir
sind auf dem mond gelandet meine oma war
lehrerin in der schule sie hat das
gleiche gelehrt was man heute lehrt er
verdrehte ein wenig die augen und sagte
ich weiß was sie dort lehren sie lehren
auch die evolutionstheorie ich kannte
seine ansichten über die evolution schon
von klein auf nachdem ich mich für dinge
wie pokémon interessiert hatte in dem
begriffe wie evolution vorkommen ich
habe seine kommentare aber immer einfach
ignoriert ich wurde wütend und sagte ihm
dass ich dachte er sei verwirrt
fehlgeleitet er mit 65 jahren und ich
mit 16 ich bin nur in einem
passagierflugzeug geflogen er hatte
einige verrückte hochfliegende jets
gebaut war in der area software hat mit
dem pentagon zusammengearbeitet
jetzt ist mir klar warum er manchmal so
verschlossen war die tür zu seinem büro
im abschluss und stundenlang am telefon
oder in skype chat saß manchmal wartet
sie nicht ungeduldig auf ihn ich wollte
natürlich nie die stimme eines anderen
erwünscht sein headset
ich weiß dass ihr lehrbücher über bomba
wie den b 1b lenses und über
elektronische gegenmaßnahmen ecm
geschrieben hat was wie ich gelesen habe
laut wikipedia ein elektronisches gerät
ist das dazu dient radar sonar und
andere erkennungssysteme wie infrarot zu
überlisten oder zu täuschen
trotz alledem beharrte ich darauf dass
ich recht hatte und er im unrecht war
schließlich war er christ und mit dem
christentum stimmte einfach zu viel
nicht als dass ich irgendetwas von ihrer
doktrin glauben könnte ich beendete das
gespräch und er sagte mir ich solle ihn
ruhig noch weitere fragen stellen
woraufhin ich nur mit den augen rollt um
meine zeit mit einem tragbaren
videospiel verschwendete ich habe nie
wieder danach gefragt
es vor vielen jahren gestorben und als
ich die idee der flachen erde wieder
hörte war ich feiere ich klammerte mich
immer noch an den trost dass diese welt
ein zufälliger unfall war und dass alles
was geschah keine wahre bedeutung hatte
der gedanke an eine von gott geschaffene
feld war für mich und die menschen in
meinem umfeld immer noch ein tabu ich
war so resistent gegen diese
informationen dass ich sie auf youtube
völlig ignorierte als sie aufgrund der
anderen videos die ich mir anschaute
auftauchte als die worte meines
großvaters in meinem kopf wieder hallten
über kam ich schließlich die neugierde
und ich ging der sache nach und group
tief dann dachte ich darüber nach warum
sie so etwas wie in aliens im fernsehen
zeigen würden wenn es wirklich so
konspirativ wäre nach der lektüre von
büchern die schöne neue welt 19 84 die
zeitmaschine und der beschäftigung mit
verschiedenen führenden wissenschaftlern
die sich als okkultisten entpuppten
wurde klar dass medien wissenschaft
religion politik und akademia nur
verschiedene sekten sind die alle um das
wichtigste gut kämpfen uns unseren
verstand und vielleicht sogar unsere
seelen business macht und wer das wissen
kontrolliert kontrolliert die macht
teilen und erobern ist ihre große
strategie deshalb gibt es so viele unter
sekten oder
subkulturen es ist als hätten wir
menschen angst davor ohne eine art von
glauben struktur oder etwas zu sein den
wir unsere anbetung wird man es ist als
ob wir nicht für unseren eigenen
verstand verantwortlich sein wollen und
ohne eine art konstrukt nicht in der
lage wären zwischen gut und böse zu
unterscheiden
wenn das der fall ist warum werden dann
die führer unserer
vertrauenswürdigsten guten institutionen
kirchen christlichen katholischen zeugen
jehovas jüdisch und so weiter
beschuldigt menschen und unschuldigen
kindern zu schaden und das übel so zu
tun was es geht das gleiche gilt für
viele menschen in unseren
lieblingsfilmen auf hollywood die
politiker die hohen tiere die
milliardäre die lobbyisten sie alle
wurden wegen schrecklicher verbrechen
gegen die unschuldigsten seelen der
menschheit beschuldigt dennoch verneigen
wir uns vor ihnen kaufen ihre bücher
wählen sie hängen ihre bildern unsere
wände sehen uns ihre widerlichen musik
videos an und predigen ihre kosmologie
in unseren schulen wenn man nicht sehen
kann dass die ganze sache verkorkst ist
dann ist man krank und verleugnet und
diese leugnung setzt diesen kreislauf
von schmerz und elend fort indem man
diese punkte nicht wahrhaben will wir
reden darüber wie wir die menschen durch
das verbot von hashtags schützen müssen
aber das ist das geringste unserer
probleme ich glaube der grund warum
viele leute sich nicht mit
verschwörungen befassen wollen ist dass
sie angst vor dem haben was sie finden
werden und dass es so viel einfacher ist
leute als verrückt zu beschuldigen und
zu versuchen sie zum schweigen zu
bringen indem man sie diffamiert
in wirklichkeit geht es mir wie vielen
von euch ich bin im öffentlichen
schulsystem aufgewachsen bilden die
kirche gegangen und habe die gleichen
sendungen im fernsehen gesehen ich hatte
fragen auf die ich nie eine antwort fand
einfache fragen wie woher kommen wir und
warum sind wir hier ist es nicht seltsam
dass das so ein großes kontroverses
thema ist es ist ein so heikles thema
das die leute nicht einmal mit ihren
familienmitgliedern darüber reden können
ohne dazu eine art ständigen witzen der
familie wird steht das nicht im
gegensatz zu dieser ganzen unterstützt
jeden der anders oder unterdrückt ist
bewegung ich hätte das anders niemanden
einschließt deren eine alternative
kosmologie glaubt sie verdienen es viel
mehr für ihre wilden und verrückten
überzeugungen unterdrückt zu werden es
ist tabu auch nur unvoreingenommen über
eine alternative kosmologie zu sprechen
und doch sind geschichten wie diese in
ihrer morgen talk show willkommen ein
mann um die 50 darf seine sieben kinder
und seine frau verlassen und so tun als
sei er ein sechsjähriges mädchen sich
adoptieren lassen und mit einer anderen
familie zusammenleben und wir sollen
diese wahnvorstellungen akzeptieren
menschen können ihr leben so leben dass
sie vorgeben ein hund 1 exklave oder
sogar ein baby zu sein wir haben musik
videos die pädophilie und mord
verherrlichen die im fernsehen
ausgestrahlt werden aber gott bewahre
uns davor alternative kosmologen zu
erwähnen es geht nicht darum und zu
beschützen denn wenn das der fall wäre
würde man nicht solche brutalität und
ekelhafte bilder zeigen wir sehen sie
jeden tag direkt vor unseren augen vor
unseren augen und den augen unserer
kinder und wir lassen es einfach
geschehen weil die welt heutzutage nun
einmal so ist nun ja ich denke nur du
solltest es noch einmal überdenken ich
denke man sollte sich alles ansehen auch
wenn es die eigene welt zerstört denn
sie diese welt an
flache erde runde erde hole airbus erde
ich weiß es nicht ich weiß nur dass den
quellen aus denen wir unsere
informationen beziehen nicht zu trauen
ist und die gründe dafür liegen direkt
vor unseren augen wenn wir uns
entscheiden sie zu sehen das ist alles
was man tun muss da gibt es nicht viel
zu verstehen jeden tag ruhen wir uns an
der spitze der menschheitsentwicklung zu
stehen aber wer ist wir denn laut
statistik bringen wir uns selbst um und
sterben einem alarmierenden tempo an
krankheiten es wird immer davon geredet
wie viel besser ist uns noch heute geht
doch in isolierten stemmen treten
krankheiten wie krebs fettleibigkeit
oder sucht selten oder gar nicht auf
sucht bedeutet auch nicht nur drogen
sehr viele von uns sind süchtig nach
essen fernsehen sozialen medien sex
pornografie videospielen
plastikspielzeug und so weiter wir geben
diesen dingen buchstäblich unsere seelen
und ich sage nicht dass an diesen dingen
grundsätzlich etwas falsch ist ich habe
viele viele stunden in der virtuellen
welt verbracht aber in letzter zeit
weniger und das liegt daran dass ich
nicht mehr ignorieren kann war auf
dieser welt alles falsch läuft
man kann sagen dass ich negativ bin oder
das ganze aus der falschen perspektive
betrachtet ich sage nur dass wer auch
immer für den mainstream
informationsfluss verantwortlich ist die
wahrnehmung des menschlichen geistes
manipuliert sodass wir blind und
unempfindlich gegenüber solchen
grausamkeiten werden wenn wir uns in
einer 15 teiligen buchreihe über tod und
zerstörung verlieren werden hier all den
tod und die zerstörung um uns herum
nicht mehr bemerken macht sinn oder
es gibt so viele menschen hier auf
youtube die versuchen diese
beunruhigenden fakten ans licht zu
bringen sagt das nicht etwas aus warum
sollten wir unser leben opfern und
möglicherweise unserem ruf ruinieren nur
um über irgendeinen unsinn zu sprechen
ich finde es toll wie sich alle auf
kopernikus gerufen und darauf dass er so
mutig war weil sich gegen die aussagen
der kirche gestellt hat aber wenn sich
das paradigma wandelt spotten sie und
tun genau das was die christen von
früher getan haben
diejenigen die sich auf den reinen
aspekt konzentrieren dass wir das thema
flache erde überhaupt ansprechen
verpassen wirklich die informationen der
zweck der informationen ist es euch dazu
zu bringen die welt um euch herum wieder
infrage zu stellen so wie ihr es getan
habe als er noch ein kind war und das
leben noch geheimnisvoll war denn es hat
nie aufgehört geheimnisvoll zu sein die
sache ist nur die dass dieses mysterium
eine dunkle seite hat also meiden wir es
und verdrängen dass aus unseren köpfen
nun mir reicht&#39;s wenn wenn wir das
ignorieren ignorieren wir den schmerz
und das leid der anderen keiner von uns
ist frei bis wir alle frei sind
lasst alles los was du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich was diese realität
ist