{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y23jKxFYEGw","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Mikroorganismen, Parasiten und D\u00e4monen \u29f8 GEDANKENKONTROLLE ","mylang":"de"}
willkommen in diesem video geht es um
ein thema über das ich nicht viele
informationen gefunden habe ist es
möglich dass es eine verbindung zwischen
dämonischen wesen und den negativen
parasitären wesen die in unserem körper
leben gibt
denn es gibt da einige wirklich
faszinierende verbindungen die es
unserer meinung nach verdienen erforscht
zu werden
viele von euch selbst diejenigen die
diesen kanal eigentlich mögen werden
diese informationen wahrscheinlich
ablehnen oder als pseudowissenschaft
bezeichnen
die wirklich neugierigen und
interessierten werden jedoch zweifellos
den wert der botschaft und der
persönlichen geschichten erkennen die in
dieser präsentation enthalten sind
wenn wir über dämonen sprechen worüber
reden wir dann böse geistige wesen oder
sind sie nur eine erfindung unserer
fantasie
nun also ich würde sagen dass sie sehr
real sind und sie sind nicht nur
spirituelle wesen sondern sie können
sich auf vielerlei weise in dieser welt
manifestieren und einer dieser wege ist
über parasitäre organismen
lasst uns damit beginnen was sind die
häufigsten symptome an der dämonische
besessenheit
erstens sie haben die macht unseren
geist zu beeinflussen und ihnen mit
destruktiven gedanken zu füllen
zweitens sie können einfluss auf die
traumwelt nehmen und sich während der
schlaf paralyse als schattenwesen
manifestieren
drittens die besessenheit geht in der
regel damit einher dass man krank und
ständigen müde wird
viertens spirituelle kräfte und ehrgeiz
beginnen zu schwinden
fünftens übermäßiges sexuelles verlangen
dass nie befriedigt werden kann
6 materielle und egoistische wünsche die
die besessene person in den wahnsinn
treibt
und das ist nur der anfang ich bin mir
sicher man könnte noch mehr aufzählen
aber ich möchte dass du über die
verbindung zwischen dämonen und den
befall von parasiten im körper
nachdenkst
bevor ich fortfahren möchte ich noch
sagen dass es sicherlich bestimmte fälle
von dämonische besessenheit gibt die in
ihre eigene richtung gehen du weißt
schon dass schäumen aus dem mund die
tiefen bösen stimmen oder wir sprechen
in einer fremden sprache und so weiter
es ist zwar möglich dass es einige fälle
gibt in denen das passiert aber dass es
meist eine hollywood dramatisierung um
dämonische besessenheit von krankheit zu
trennen
was wir jetzt behandeln werden ist
tiefgründig aber bleibt dran und last
ein inneres licht leuchten es gibt
keinen grund angst zu haben
im grunde genommen will ich damit sagen
dass wir immer von mehreren
verschiedenen dämonen in dem einen oder
anderen masse besessen sind
das hängt auch mit anderen videos
zusammen die ich über die nephilim unter
schulden gemacht habe aber es hat mehr
mit unserem modernen lebensstil zu tun
und damit was wir körperlich und geistig
verdauen
die meisten menschen sind sich nicht
bewusst wie viele parasiten sie wirklich
haben
ich schließe mich da natürlich auch
nicht aus die meiste zeit meines lebens
als ich aufwuchs dachte ich so etwas
gäbe es nur in dritte welt ländern ich
glaube die meisten teilen diese naive
denkweise ohne zu wissen dass fast alle
unsere essgewohnheiten dazu führen dass
parasitäre wesen ein zuhause in den
abfällen finden mit denen unser körper
gefüllt ist
wenn du fleisch isst möchte ich dich nur
darauf hinweisen dass du voll von
parasiten bist
eine proteinreiche ernährung ist nicht
nur extrem säurehaltig sondern der
körper weiß auch nicht was er mit all
dem überschüssigen protein anfangen soll
und so kommt es zu einem rückstau in
unserem ausscheidungs system
außerdem haben die meisten von uns einen
enzymmangel so dass unser körper dieses
vielleicht gar nicht erst verdauen kann
und weißt du was dann passiert es bleibt
einfach nur in unserem körper und
verrottet wenn du nur wüsstest wie den
dickdarm wirklich von innen aussieht
aber
was du bist veganer du denkst du bist
eine ausnahme falsch gedacht die meisten
veganer neben extrem viel protein zu
sich um den fehlenden fleischkonsums
kompensieren und die meisten kochen alle
ihrer lebensmittel auch hier gilt durch
enzymmangel und genetische defizite
haben wir probleme giftstoffe aus
unserem körper zu entfernen all diese
gekochten lebensmittel sind tot und der
körper weiß nicht was er mit all diesen
giftstoffen anfangen soll
die einzige möglichkeit sich zu schützen
besteht in der bildung von mikus einer
zähflüssigen organischen absonderung
dieser schleim rettet den körper aber in
der regel verhärtet er und bleibt sehr
langen und
das ist der punkt auf den ich hinauswill
wenn du dreimal am tag ist denn essen
kocht und keine zusätzlichen maßnahmen
zur reinigung des körpers ergreift dann
bist du höchstwahrscheinlich mit
parasiten befallen egal ob du fleisch
ist oder nicht
die meisten von euch werden sagen ich
fühle mich gut mir geht es großartig
ja okay das ist es was du denkst oder
ist es das was die parasiten für dich
denken
ich glaube die meisten von uns können
sich nicht vorstellen wie viel energie
wir haben könnten wenn wir diese
parasiten aus unserem körper entfernen
würden die meisten menschen erkennen
nicht einmal dass ihre gedanken nicht
ihre eigenen sind das erklärt auch warum
es so schwierig ist der verstand zum
schweigen zu bringen
es ist jedoch gar nicht so abwegig zu
denken dass etwas in uns das gedeihen
will wie ein parasit seinen wird so
beeinflussen könnte dass er
entscheidungen trifft die eine für seine
art verträglichere umgebung schaffen
diese mikrobiellen organismen haben
durchaus die fähigkeit die gedanken
gefühle und handlungen ihres buchs zu
steuern
das klingt für mich sehr nach
besessenheit
wenn du heißhunger auf ungesunde
lebensmittel bekommt liegt das nicht an
dir sondern an den parasiten
fast eine woche lang mit säften dann
wirst du sehen wovon ich spreche du
wirst anfangs nicht in der lage seien
klar zu denken wie bei einem
drogenentzug
wenn du zum ersten mal etwas davon hörst
würde ich es langsam angehen lassen
informiere dich über echte menschen die
mit dem fasten erfolgreich waren
denn wenn man zu schnell mit einer
entgiftung beginnt es ist ein schock für
das system und wenn die parasiten
anfangen zu sterben kann man sehr sehr
krank werden
dies ist auch der hauptgrund warum
einige medizinische experten vehement
behaupten dass dies ungesund ist
stimmt wenn es zu schnell und falsch
gemacht wird kann es so etwas wie die
herxheimer reaktion hervorrufen die
normalerweise bei der einnahme von
antibiotika vorkommt
das war allerdings noch nie einen grund
sie nicht mehr zu verschreiben
der unterschied ist dass man beim saft
fasten nicht den magen bombardiert und
nicht alle guten und schlechten
organismen abtötet
dennoch sollte man es langsam angehen
lassen da die abgestorbenen organismen
zeit brauchen um ausgeschaltet zu werden
die enzyme und bakterien in den früchten
werden letztendlich die kontrolle
übernehmen und dem darm erlauben einen
zustand des gleichgewichts zu erreichen
lasst es mich so sagen du hast wesen in
dir die einfach nur warten und verlangen
was du essen sollst sie schlemmen den
ganzen tag lang und dann packen sie den
ganzen tag und die ganze nacht lang in
dich hinein
wenn du dir zusammenhang immer noch
nicht siehst dann lass es mich ganz klar
sagen
parasiten haben die fähigkeit deinen
verstand zu beeinflussen
das ist auch nicht nur irgendein
verschwörungstheorie gelaber
es gibt einen film namens aus moses
jones in diesem film haben die bakterien
seinen verstand direkt beeinflusst sie
hatten zugang zu seinen persönlichsten
tiefsten erinnerungen und genau das ist
in der realen welt der fall
es geht auch nicht nur ums essen die
neigung zu übermäßiger
selbstbefriedigung wird von diesen
parasiten gesteuert wenn man einen
orgasmus hat ist dass nicht nur die
enorme freisetzung spirituelle energie
sondern es führt auch zu einem
hormonellen ungleichgewicht und
verursacht eine erschöpfung der
nebennieren
die parasiten können von alldem
profitieren denn was tendenziell
passiert ist dass der nieren überlastet
werden und schließlich dem blut nicht
mehr filtern so dass du mehr und mehr
talk sich wirst bis zu dem punkt an dem
der größte teil des hormonsystems nicht
mehr so funktioniert wie er sollte
eine der wichtigsten funktionen des
körpers ist es das blut alkalisch zu
halten
all diese giftstoffe und abfälle werden
durch das lymphsystem abtransportiert
und man sieht probleme im blut erst wenn
es sehr ernst wird das bringt die leute
dazu zu denken dass es ihnen gut geht
denn normalerweise werden wir uns einer
krankheit in unserem körper erst bewusst
wenn sie sich jetzt ernstes problem
manifestiert
der großteil der menschen bedenken nicht
dass vielleicht die meisten ihrer
kleinen symptome wie müdigkeit
kopfschmerzen übler geruch depressionen
und juckreiz die ersten anzeichen dafür
sind dass etwas nicht in ordnung ist
aber was tun die meisten menschen
sie gehen zum arzt und lassen die
symptome mit einer vermeintlich schnelle
lösung unterdrücken
diese chemische medikamente lösen das
problem nicht sie unterdrücken ist nur
irgendwann kommt es zurück und dann wird
es zu einer ernsthaften erkrankung
das schlimmste ist dass die parasiten
den eindruck erwecken dass alles in
ordnung ist
wenn du mir das alles vor einem jahr
erzählt hättest hätte ich es nicht
geglaubt
ich gehöre zu den menschen die
buchstäblich nie krank werden ich bin
immer sehr positiv eingestellt also habe
ich es einfach darauf zurückgeführt und
gedacht dass mein immunsystem wohl
besonders stark ist aber ich habe mich
getäuscht ich habe mein ganzes leben
lang symptome gehabt aber ich hatte nie
die augen und das bewusstsein um zu
erkennen dass das nicht normal war ich
habe es einfach ignoriert
habe also keine angst
aber es gibt eine wahrheit von der ich
glaube dass viele nicht bereit für sie
sind denn das alles hat mit einer
kompletten veränderung der art und weise
zu tun wie wir unser leben leben und die
realität wahrnehmen und ich weiß dass
veränderungen für die meisten von uns
beängstigend sind
ich verstehe das bin ich einfach alle
buddhisten sein können und uns von allen
bedürfnissen abwenden
wir wurden in diesem modernen
lebensweise hineingeboren und haben
nicht erkannt dass wir mit diesem
modernen zeitalter zu leben bis zu einem
gewissen grad in sünde fallen müssen
ich weiß das mag seltsam klingen aber
wenn man am computer sitzt dann sündigt
man technisch gesehen
die sache ist die wir alle müssen ein
gleichgewicht finden wir können uns
nicht einfach komplett aus dieser
gesellschaft entfernen aber wir können
schritt für schritt vorgehen und
vielleicht wird sich eines tages eine
veränderung in diesem bereich vollziehen
und wenn wir spirituell wachsen wird
dieser prozess einfacher und einfacher
werden
dieses video sei noch kein lösungs
videos sein sondern eher eine diskussion
und herausforderung alles zu
hinterfragen was wir über jede facette
des lebens wissen
wenn wir akzeptieren können dass wir
parasiten haben können wir anfangen zu
verstehen warum dies mit dämonen
verbindung steht
parasiten sind wesen des todes sie
ernähren sich von tod und verwesung sie
können auch einen einfluss auf unsere
träume haben
hier ein persönliches beispiel eines
abend ging ich mit einem ziemlich guten
gefühl ins bett bissig was einem sehr
seltsamen traum aufwachte in diesem
traum waren diese weißen spinnen in
meinem körper die aus meinem mund kamen
es waren weiße flauschige spinnen ich
wachte auf und fühlte mich absolut
schrecklich und mein hals tat extrem weh
ich schaut in den spiegel und öffnete
meinen mund und ich konnte weiße pelzige
punkte auf der rückseite meines hauses
sehen
ich hatte steptoe gucken und ich schwöre
der sich vor dem schlafengehen kein
gefühl von halsschmerzen hatte also
hatte es nichts damit zu tun dass man
unterbewusstsein kleine details
wahrgenommen hat nein dies war ein traum
über parasiten in meinem körper kurz
bevor ich krank wurde aber
glücklicherweise erholte ich mich
innerhalb eines tages in dem ich
apfelessig krank und viel obst
als ich ein kind war wurde bei mir ein
aufmerksamkeitsdefizit und schizophrenie
diagnostiziert doch meine mutter
diskutierte mit dem arzt bis die
schizophrenie rauch tinnitus
zurückgestuft wurde sie verabreicht mehr
ritalin aber das hat nicht geholfen in
der schule litt ich unter visuellen
halluzinationen die es mir unmöglich
machten mich zu konzentrieren
die ärzte und spezialisten gaben zu dass
sie nicht wussten was die ursache des
problems war oder wie man das beheben
konnte
man wie ich mich nur an teure pillen zu
kaufen die magengeschwüre verursachten
für diese noch mehr medikamente
verschrieben es war ein teufelskreis
zu allem überfluss hörte ich ständig
diese bösen stimmen in meinem kopf die
sich entweder wie rauschen aus einem
radio anhören oder sich in meiner
eigenen stimme manifestierten und mir
sagten dass sich wertlos und das leben
sinnlos sei bis zu dem punkt als ich
dachte scheiß drauf du einfach was du
willst
ich glaube es ist ein weit verbreiteter
irrglaube dass die freiheit erwachsen zu
sein daran besteht alkohol zu trinken
und so viel pizza und eis zu essen wie
man will aber da muss ich widersprechen
das sind drogen die uns als kinder auf
gedrängt wurden und wenn wir erwachsen
werden denken wir dass wir uns
entscheiden diese dinge zu essen aber
alles was wirklich passiert ist dass wir
sklaven unseres verlangens werden
es ist genau wie bei einer
drogenabhängigkeit
sie heißt nicht umsonst food and drug
administration
warum sollten lebensmittel und drogen in
einen topf geworfen werden wenn sie
nicht dem selben zweck dienen würden
alkohol wird sogar als pirat oder geist
bezeichnet wenn jemand ein suchtproblem
hat nennt man das häufig dämonen und ist
es auch allgemein bekannt dass sucht
eine krankheit ist
wenn also sucht sowohl eine krankheit
als auch ein dämon ist was macht dann
eine andere krankheit nicht zu einer
form von dämon
typischerweise sind parasiten diese
langen wurmartigen oder faserring dinge
die unsere eingeweide bewohnen und wie
antennen aus glasfasern aussehen
es stellt sich die frage wenn parasiten
unsere gedanken und so träume und unsere
wünsche beeinflussen können ob es dann
möglich ist dass parasiten antennen für
dämonische wesenheiten sind die sich im
körper manifestieren
was bedeutet parasite also parasit para
präfix eine vorsilbe mit vielen
bedeutungen darunter daneben neben
ähnlich jenseits abgesehen von und
abnormale zeit ein gelände auf dem eine
stadt ein gebäude oder ein monument
errichtet wurde
wenn wir also unseren körper als tempel
betrachten beginnt dieses wort sind zu
machen etwas das ich in unserem körper
befindet und nicht sein sollte
in fast allen religionen werden firma
und parasiten als böse oder als werk
satans angesehen ist es die grippe oder
handelt es sich um den einfluss
dämonischer wesenheiten das wort
influenza klingt sogar wie in florenz
oder einfluss
sogar schizophrenie bei der viele
menschen böse stimmen aus der ganzen
umgebung sehen und hören könnte durch
eine disharmonie des körpers und durch
den befall von parasiten verursacht
werden
aus science daily zitat jüngste studien
haben hinweise auf besorgniserregende
auswirkungen gefunden darunter auch auf
einen zusammenhang mit schizophrenie da
der parasit egon die sowohl im gehirn
als auch in den muskeln vorkommt darüber
hinaus haben fällt und laborstudien an
mäusen ratten und menschen gezeigt dass
eine infektion mit egon die
veränderungen im verhalten und in der
persönlichkeit auslöst
und hier noch eine studie die sich mit
genau demselben thema befasst zitat
immer mehr beweise deuten auf einen
zusammenhang zwischen schizophrenie und
der belastung durch infektionserreger
hin die mehrzahl der untersuchten fälle
betrifft die durch degon die verursachte
infektion einem obligaten
intrazellulären parasiten der nach den
vorliegenden daten etwa ein drittel der
gesamten menschlichen bevölkerung
infiziert
zitat zahlreiche epidemiologische fall
kontroll studien zeigen eine höhere
verbreitung von tigern die befall bei
personen mit verschiedenen
psychiatrischen und verhaltensstörungen
einschließlich schizophrenie
viele dieser studien konzentrieren sich
nur auf einen einzigen parasiten aber im
grunde genommen haben sie keine ahnung
was tatsächlich im körper vor sich geht
das ist wieder eine weitere sache die
ich als kind immer angenommen habe dass
das medizinische establishment
tatsächlich weiß was es tut
ich habe keine ahnung warum wir das
denken aber erst heilen heutzutage
niemanden die schulmedizin ist nicht in
der lage probleme zu lösen sondern macht
sie meistens nur noch schlimmer
und nochmals warum nehmen wir an dass
diese leute tatsächlich wissen was diese
chemikalien in unserem körper bewirken
ich bin mir sicher dass sich aus einer
sehr eingeschränkten perspektive
verstehen aber sie haben keine ahnung
wie sie unseren körper als ganzes
beeinflussen
die parasiten lieben antibakterielle
mitte sie töten sie übrigens nicht alle
sondern zerstören nur die darmflora und
wirten alle guten bakterien
du hast parasiten in deinem gehirn in
deinem herzen und wenn du diese
medikamente zu dich nimmst zerstören sie
das was von den guten bakterien übrig
geblieben ist und machen es den
parasiten leichter zu gedeihen
der einzige weg sie loszuwerden ist
durch bewusstheit und ernährung aber
darum geht es in diesem video nicht das
ziel dieses videos ist es zwei
verschiedene themen miteinander zu
verbinden die normalerweise nicht
miteinander verbunden werden
für viele sind spirituelle realitäten
sehr schwer zu verstehen und zu erfahren
die meisten menschen haben das gefühl
für ihren körper völlig verloren
ein tier weiß dass es etwas ist was es
nicht essen sollte und würde es dann nie
wieder essen
aber wir stopfen uns den ganzen tag lang
mit meist unverdaulichen lebensmitteln
voll die in unserem körper verrotten
während unser körper sich überanstrengt
und müde wird bei dem versuch den abfall
loszuwerden der nie ein ende nimmt
wenn dich das berührt hat oder du dich
inspiriert fühlst etwas zu ändern
beginne damit einen atemzug zu nehmen
beginnen mit stille beginne damit das
ego abzuschalten denn dieses wird von
parasiten kontrolliert
nur fünf minuten der entspannung können
ein komplettes system neu starten
wir beabsichtigen mit gesundheitsthemen
fortzufahren wenn du also interessiert
bist lass es uns wissen und teile uns
mit was du über dieses thema denkst
vielen dank fürs zuschauen und möge
unser verstand entleert werden
lasst alles los was du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich was diese realität
ist