{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M6Lj5pZHOGo","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Invasion der KOHLK\u00d6PFE! Klonen von Pflanzen-\u29f8Tierhybriden - \uff02NPCs\uff02 & Resets - Lamm von Tartary ","mylang":"de"}
hey zusammen heute decken wir eine
überraschende Verbindung in der Kultur
auf zwischen Kohlköpfen und Klonen
Gedankenkontrolle und einem klassischen
Horrormärchen einer der beliebtesten
Horrorfilme aller Zeiten ist die
Invasion der
Körperfresser ein Film in dem es nicht
nur um die Inversion von außerördichen
geht sondern auch darum die Gesellschaft
umzugestalten
Emotionen zu beseitigen und eine
sogenannte perfekte Welt zu
schaffen dieser kultige Film hat das
Publikum jahrzehntelang in Angst und
Schrecken versetzt aber es gibt eine
ungewöhnliche Wendung eine Verbindung zu
klonen und
Kohlköpfen werft einen Blick auf diese
kohlfarmen in China sie sind auch als
napakohl bekannt und manche sagen sie
ähneln Außerirdischen
eierfarmen und wenn man sich die Schoten
im Film die Invasion der Körperfresser
aus dem Jahr 1956 genauer ansieht ist
die Ähnlichkeit
verblüffend sie sind länglich mit Adern
versehen und fast kohlartig
als der Film sich durch seine
verschiedenen Adaptionen entwickelte
veränderte sich die Darstellung der
Schoten doch ein Element bleibt konstant
das ursprüngliche Konzept einer
pflanzenartigen außerirdischen Entität
die die Fähigkeit hat Doppelgänger zu
erschaffen diese beklemmde Vorstellung
steht im mittelpunktte Schrecken des
Films es geht nicht nur um eine
außerirdische
Invasion
es geht um die Invasion des selbst die
Ersetzung von Individuen durch
gefühlslose Kopien was einige vielleicht
als NPCs in unserer eigenen Welt
bezeichnen
würden unsere Reise durch den Film folgt
einem Protagonisten der mit einer
schleichenden Erkenntnis
ringt es ist eine Erzählung von
Infektion von einer unsichtbaren Kraft
die Massenhysterie
verursacht es gibt kein Entkommen kein
Zufluchtsort
doch dieses Phänomen ist nicht lokal es
geschieht
überall der Schrecken liegt nicht nur in
der physischen Invasion sondern auch in
der
psychologischen aber hinter dieser
Geschichte steckt mehr als das Auge
sieht der Film spiegelt die Ängste
seiner Zeit wieder die Furcht vor Krieg
die Angst überwältigt und in eine neue
unbekannte Gesellschaft gezwungen zu
werden es ist eine Reflektion der Ehre
des Kalten Krieges in der die Angst die
eigene Identität an ein konformistisches
gefühlloses Regime zu verlieren eine
echte Sorge
war diese Angst vor der Konformität vor
dem Verlust der Individualität an eine
größere mächtigere Entität ist ein Thema
das sich durch den ganzen Film
zieht die Schoten die Kohlköpfen ähneln
werden zu einem Symbol dieser
Angst sie repräsentieren den Verlustes
selbst die Verwandlung in etwas
unkenntliches
kontrolliertes Teil eines Kollektivs
ohne persönliche
Identität viele streiten darüber welche
Version von Invasion der Körperfresser
die beste ist aber jede Version bringt
ihre eigene einzigartige Note in die
Geschichte
ein das Original wird oft als die beste
Version gepriesen ein
Klassiker die Version aus den 70ern ob
obwohl sie überbewertet zu sein scheint
bietet dennoch einige wirklich verrückte
Szenen und die Adoption von
2007 nun diese ist möglicherweise die
schaurigste indem sie den Albtraum in
eine moderne Umgebung
bringt dieses Konzept von außerirdisen
Doppelgängern hat unsere Medien
durchdrungen aber wo hat alles
begonnen der Originalfilm setzt die
Bühne perfekt indem er in einem
notkrankenhaus
et es ist eine Erzähltechnik die uns
sofort fesselt wir beginnen in der
Zukunft und verwirren langsam die
Vergangenheit der Protagonist dr benell
wird von einigen als verrückt angesehen
aber während er seine Geschichte erzählt
werden wir in eine Welt gezogen in der
nicht so ist wie scheint ein
wiederkehrendes Thema zeigt sich
Unglaube sie werden dir nicht glauben
sagen die Klone sich der
Unglaubwürdigkeit ihrer Existenz
bewusst Patienten beginnen dr benell zu
berichten dass ihre Familienmitglieder
Doppelgänger
sind zunächst versucht dr benell ein
Mann der Wissenschaft und der Vernunft
diese bizarren Behauptungen
abzutun ein Besuch bei einer Patientin
Wilma die überzeugt ist dass ihr Onkel
IRA ein Doppelgänger ist ändert jedoch
seine
Sichtweise
da er ihre Verzweiflung spürt vereinbart
er einen Termin bei einem Freund einem
Psychiater die Geschichte nimmt eine
überraschende Wendung an als Dr benell
zusammen mit Becky unerwartet auf diesen
Psychater
trifft in einem aufschlussreichen
Gespräch teilt der Psychiater mit dass
er mehrere Patienten mit dem gleichen
beunruhigenden Glauben getroffen hat
ihre geliebten Menschen wurden durch
Doppelgänger
ersetzt dieses Konzept einer
ansteckenden Halluzination erscheint dr
banell seltsam weckt jedoch eine gewisse
Neugier könnten in diesen scheinbar
abwegigen Behauptungen ein Hauch von
Wahrheit
stecken das Konzept dass Menschen durch
falsche Personen ersetzt werden hat
tatsächlich eine psychologische
Grundlage es handelt sich um das
kappgrassyndrom eine echte
psychiatrische Störung die auf die
frühen 1900 Jahre
zurückgeht sie führt dazu dass Menschen
glauben dass eine ihnen nahstehende
Person z.B ein Familienmitglied oder
sogar ein Haustier durch einen
identischen Doppelgänger ersetzt wurde
benannt nach Josef kappgras dem
französischen Psychiater der es erstmals
beschrieb ist diese Illusion Teil einer
breiteren Kategorie bekannt als
wahnhafte
missidentifikation dabei handelt es sich
um Überzeugungen bei denen Menschen Orte
oder Objekte falsch
identifizieren die Störung kann in
verschiedenen Formen auftreten manchmal
sogar mit Patienten die glauben dass die
Zeit selbst verändert oder ersetzt
wurde kappgras brachte dies erstmals
1923 in einem Aufsatz über eine Frau
namens Madame maabreans Licht die
überzeugt war dass Doppelgänger ihren
Ehemann und andere die sie kann ersetzt
hatten ursprünglich als die Illusion von
Doppelgängern
bezeichnet die Handlung verdichtet sich
als Dr benell einen dringenden Anruf von
seinem Freund Jack erhält der ihn zu
einer überraschenden Entdeckung führt
auf Jacks tich liegt ein Klon der noch
nicht vollständig entwickelt ist der
dort fast gespenstig still
liegt im Raum gibt es eine ssam tickende
Uhr und ein Poster mit der Aufschrift
mirror
Noir was zur merkwürdigen Stimmung der
gesamten
beitgt und die stte santaa oda deuten
vielleicht refleken und verborgen
Wahrheiten
hin während sie versuchen dases zu
begreifen beginnt der Klon aufzuwachen
und er entspricht genau Jack bishin zu
einem kürzlichen Schnitt an seinem Arm
das ist der Moment in dem sie zu
begreifen beginnen dass sie geklont
werden als Dr benell sich daran erinnert
dass er Becky zuvor zurückgelassen hat
fürchtet er das
Schlimmste auf dem Weg zurück werden
seine Befürchtungen bestätigt als er
Beckys geklonen Körper im Keller
entdeckt nun die Dinge nehmen in der
nächsten Nacht eine wilde Wendung benell
Becky Jack und Teddy entdecken Duplikate
von sich selbst die in benells
Gewächshaus entstehen aus diesen
riesigen Samenkapseln
heraus in diesen Szenen ist es manchmal
schwer zu sagen ob wir uns einen
Kohlkopf oder eine alienkapsel ansehen
aber es ist faszinierend zu sehen wie
viele Menschen sich an diese Kapseln als
kohlähnlich
erinnern einige vergleichen sogar
kohlfelder mit Brutstätten für
Außerirdische vielleicht steckt etwas
hinter dieser
Verbindung im Film wird die Geburt
dieser Duplikate aus den Kapseln mit
einer weißen Flüssigkeit gezeigt ähnlich
wie im Film
patchtown hier gibt es definitiv eine
parallele Kohlköpfe mit ihrer
kapselartigen Form und diese eliensporen
die gefühlslose emotionslose Duplikate
erschaffen diese Aliens sind wie
Parasiten die einfach en ohne den Geist
oder die Kreativität des
Originals und es steckt noch mehr
dahinter diese Hülsen sind strategisch
so platziert dass sie wenn man schläft
die Kontrolle übernehmen und einen
Doppelgänger
erschaffen das bringt uns zu dem Konzept
der tulpas und
astralklone tulpa ist ein ursprünglich
aus dem tibetischen Buddhismus
stammendes und in späteren Tradition der
Mystik und des Paranormalen findendes
Konzept eines materialisierten Wesens
oder einer
Gedankenform typischerweise in
menschlicher Gestalt das durch
spirituelle Praxis und intensiver
Konzentration geschaffen
wird stellt euch ein gedankenwesen vor
ein Spiegel eurer selbst aber mit
eigenem
Bewusstsein einem unabhängigen
Bewusstsein es ist so als hätte man
einen imaginären Freund der eigenständig
existieren und handeln
kann aber manchmal können diese tulpas
negativ sein und schädliche Anhaftungen
bilden und es sind nicht nur
selbsterschaffende tulpas die
Astralebene ist voll von diesen
Gedankenformen oder astralen
Parasiten sie kommen in allen Formen und
Größen vor replizieren und ernähren sich
von uns und können uns langsam in
negativer Weise
beeinflussen
es ist eine wilde Idee dass diese
alienkapseln im Film möglicherweise mehr
als nur Science Fiction Horror
ist sie könnten eine Metapher für diese
astralen Entitäten sein die tulpas die
uns subtil beeinflussen und
ersetzen also die Stadtbewohner werden
im Schlaf durch exakte physische Klone
ersetzt der Film legt nah dass es sich
um außerirdise handelt was im Bereich
der sinf
ist eine fortgeschrittene außerirdische
Spezies könnte sich zu einem Punkt
entwickelt haben an dem Pflanzen eine
Kapsel wachsen lassen können die sich zu
einer anderen Spezies oder vielleicht
sogar einer Hybridform
entwickelt im Bereich der sinsfiction
ist das Konzept der Evolution
außerörlicher Lebensformen zu
außergewöhnlichen Stufen ein
wiederkehrendes
Thema in Invasion der Körperfresser wird
diese Evolution durch die Vorstellung
dargestellt dass eine fortgeschrittene
außerirdische Spezies zu einem Punkt
entwickelt ist an dem ihre pflanzlichen
Organismen Kapseln wachsen lassen können
die in der Lage sind exakte Kopien von
Menschen zu
schaffen dies deutet auf eine
hochentwickelte biologische Technologie
hin die weit über unser derzeitiges
Verständnis hinausgeht wo die Grenzen
von Pflanzen und Tierleben verschwimmen
und die Schaffung von hybridarten
ermöglicht
wird diese Kapseln ein Produkt von
alienevolution sind nicht nur einfache
Pflanzen sondern komplexe Entitäten mit
der Fähigkeit die menschliche
Physiologie und sein Bewusstsein zu
kopieren im Roman von 1954 wird die
Geschichte noch
dunkler diese Außerirdischen Samen
entwickeln sich zu kapseln die exakte
Kopien von Menschen erschaffen während
sie
schlafen aber es gibt ein Haken diese
Kopien Leben nur f jahrelang und können
keine Kinder
haben also wenn niemand sie stoppt
verwandeln Sie die Erde in eine
Todeszone und gehen einfach zum nächsten
Planeten
weiter der gruselige Teil einer der
außerödlichen Doppelgänger sagt dass
dies genau das ist was Menschen
tun alles aufbrauchen andere Arten
auslöschen und die Umwelt zerstören um
zu
überleben sie puppetmass auf Deutsch die
Invasion ein Science Fiction Roman von
1951 handelt von Geheimagenten die gegen
parasitäre eindringlinger aus dem
Weltraum kämpfen mit einem Fokus auf
Infiltration auf
Regierungsebene in einer futuristischen
Welt von 2007 mitten im Krieg zwischen
der Sowjetunion und dem westblock
befindet sich die USA im
Wiederaufbau diese Welt zeichnet sich
durch einzigartige soziale Bräuche aus
wie befristete Eheverträge
Strahlenwaffen und persönliche
Flugautos hier kommen schleimähnliche
Kreaturen vom Titan dem sechsten Mond
des Saturns in fliegenden Untertassen an
und heften sich an die Rücken der
Menschen kontrollieren ihre
Nervensysteme und verwandeln sie in
gefühlslose
Marionetten um dem entgegenzuwirken wird
ein Gesetz erlassen dass die Menschen
dazu verpflichtet nackt rumzulaufen um
zu beweisen dass sie diese
schleimkreaturen nicht tragen
dann gibt es die Geschichte seeds of
space von Lawrence Manning aus dem Jahr
1935 im Magazine wonder
Stories diese Geschichte führt
pflanzliche außerirdise oder Samen aus
dem Weltraum ein die sich schnell
entwickeln und Intelligenz erlangen und
sogar versuchen den Protagonisten zu
beeinflussen ihre Spezies zu
verbreiten sie beginnt mit einem
Erzähler der einen Besuch im stranger
Club schildert
dort teilt knel Marsch eine bizarre
Begegnung mit einem Mann der glaubte
dass Bäume empfindungsfähig sein und
kommunizieren
können die Geschichte folgt dann einen
Mann der Samen entdeckt die in eine
unbekannte Pflanzenart mit großen grünen
Blättern
wachsen seine Faszination wächst als die
Pflanzen anfangen in fließendem Englisch
zu sprechen und zu
gehen lass uns einen Sprung von der
Science Fiction in das echte Leben
machen es gibt eine Pflanze namens
buquila
Wein diese Pflanze ist wie aus dem Film
sie wächst nicht nur sie verändert ihre
Blätter um wie andere Pflanzen
auszusehen stellt euch eine Ranke vor
die einen Baum hochklettert und
plötzlich sehen ihre Blätter genauso aus
wie die Blätter des
Baumes es ist wie diese gruseligen
pflanzententakel in die Invasion der
Körperfresser aber aus dem echten
Leben nun hier ist der wilde Teil
Wissenschaftler denken dass diese Ranke
möglicherweise auf eine Art und Weise
sehen
kann Pflanzen wie die buquilwein haben
spezielle Zellen die Licht wahrnehmen
können sie nehmen nicht nur die Sonne
auf sie finden heraus was um sie herum
ist diese Ranke könnte die Zellen
verwenden um die Blätter zu kopieren die
sie berührt
es ist als hätte sie ihre eigene
natürliche Tarnung und das lässt viele
Menschen in der Wissenschaft den Kopf
zerbrechen einige Experten denken sogar
dass Pflanzen möglicherweise einige
Merkmale mit Tieren Teilen vielleicht
sogar mit
uns der Trick dieser Ranke ihre Blätter
zu
ändern es könnte bedeuten dass Pflanzen
viel klüger sind als wir dachten
vielleicht haben Sie sogar etwas
ähnliches wie ein Gehirn um all diese
Informationen zu
verarbeiten verrückt oder aber hey wenn
eine Pflanze sich wie etwas aus einer
Sci-Fi Geschichte Verhalten kann wer
weiß was sonst noch da draußen in der
Pflanzenwelt
ist das Konzept einer Pflanzenart die
Menschen klonen kann könnte symbolisch
für uns bekannte Technologien sein wie
z.B reagenzglasbabys oder
klonfarmen aber lass uns ein Schritt
weitergehen was wäre wenn es jenseits
des Symbolischen einmal die Möglichkeit
gab durch irgendeine Form von
fortgeschrittener Landwirtschaft oder
antiker Technologie tatsächlich Tiere
mit Pflanzen zu
züchten stellt euch einen chirurgischen
Eingriff vor der eine chimerere schafft
eine Hybridform die weiter wächst und
mit spezifischen Merkmalen versehen
ist denkt an die Komplexität des
Pflanzen und Pilz
Reiches sie haben mehr Gene als Tiere
was auf eine Intelligenz hindeutet die
wir noch nicht verstanden
haben vielleicht gab es ja mal eine
Pflanzenart die in der Lage war Tiere zu
züchten etwas das heute nicht mehr
existiert nun es gibt viele Legenden von
der Zucht von Tieren in der Geschichte
die in den Bereich der Mythen oder
Irrtümer verbandnt wurden indem man sie
einfach als Missverständnis
abtat
dies hängt mit dem skytischen Lamm oder
pflanzlichen lammen zusammen auf
Englisch the vegetable lamp of
tartter es ist eine legendäre zopyte aus
Zentralasien von der einmal geglaubt
wurde dass es Schafe als Früchte
hervorbringt die gängige Erklärung dafür
ist heute dass dies einfach ein
Missverständnis war und es sich
tatsächlich um Baumwollpflanzen
handelte das Problem bei diesem Argument
ist jedoch dass viele der Details dieser
faszinierenden Geschichte ignoriert
werden
müssen the lamp of tartary heißt auf
Lateinisch auch Agnus gytikus und es
wurde auch borumetz borametz genannt was
interessanterweise auch das tatarische
Wort für Lamm ist aber es wird in
älteren Büchern als bonaretz bezeichnet
was ich jedoch bei Wikipedia nicht
finde auch hier gilt die die
mainstreamperspektive hauptsächlich
aufgrund von Henry Lee Buch von 1887 zu
diesem Thema als gelöst aber ich denke
das ist nur eine
Vertuschung diese Debatte wird schon
seit Jahrhunderten geführt denn einige
der ersten Beschreibungen der boromets
stammen von frühen griechischen
Autoren Herodot erwähnt um 442 vor
Christus eine Pflanze die in Indien
wolle produziert und kommentiert
übersetz Zitat sie besitzen auch eine
Art von Pflanze die anstelle von
Früchten Wolle von feinerer und besserer
Qualität produziert als die von Schafen
daraus machen die Eingeborenen ihre
Kleidung Zitat
Ende theoprastus 306 vor Christus
Schüler von Aristoteles beschreibt schon
früher wolltragende Bäume mit einer
Schote von der Größe eines
frühlingsapfels mit Blättern die denen
des schwarzen Maulbeerbaums ähneln aber
die ganze Pflanze ähnelt der Hundsrose
die Geschichte findet sich im talmut und
in der christlichen Bibel und wurde von
mehreren jüdischen Historikern
erörtert der Abschnitt Michna kilaiim
des jerusalema talmuts versucht die in
Levitikus und deutonoromium erwähnten
landwirtschaftlichen Verbote praktisch
zu erweitern und macht einen seltsamen
Ausflug in die kryptozologie wenn er die
adnai H Sade
erörtert dies ist auch als Dua mit dem J
bekannt das in Levitikus 1931 erwähnt
wird was in der heutigen Zeit mit
Zauberer übersetzt
wurde dieser jedua wird also mit
Alchemie oder Magie in irgendeiner
formenverbindung
gebracht interessanterweise ist Adi
hasad kein Lamm sondern ein Mensch der
durch einen Stamm verbunden
ist Yassi aus Arki
sagt es es ist ein Mann des Berges und
er lebt von seinem Nabel und wenn sein
Nabel vom Boden getrennt ist kann er
nicht
leben Rabi Hama baukwa im Namen von
Rabbi Yossi Ben
Hania die Logik von Rabbi Yossi ist wie
folgt die torora verordnet Unreinheit
für alles was ein Leichnam auf dem Feld
berührt dies muss für ein Lebewesen
gelten das auf dem Feld
wächst einige spätere Quellen haben die
Beschreibungen des Jerusalemer talmuts
weiter
ausgeführt der adnesade wurde als wildes
menschenähnliches Tier beschrieben das
hoch oben in den örtlichen jüdischen
Gebirgszügen lebt das Leben von atnesade
der einem Mensch ähnelt wird durch eine
Schnur aufrech erhalten die seineen
Nabel mit der Erde
verbindet es ist auf den Radius seiner
Schnur beschränkt die über eine Meile
lang werden kann wird diese Schnur
durchschnitten stirbt die
Kreatur obwohl sich der adnesade
normalerweise von einheimischen Früchten
und Gemüse ernährt werden Reisende davor
gewarnt Gebiete zu betreten in denen
seine Schnur reichen kann da die Kreatur
die Gelegenheit für frisches Fleisch
nutzen
könnte in einigen Quellen werden die
atne hasade als menschenähnliche Wesen
gesehen die Gott vor Adam erschaffen hat
und die später durch die Sinnflut der
Vorzeit ausgelöcht wurde
obwohl dies keine frühe Quelle für das
wettstüelemp ist wird es als
pflanzenähnliche Hybridform beschrieben
ähnlich der
körperfressern stellt euch einen
Menschen vor der aus einer Pflanze
wechst verbunden durch einen Stil und
diese Idee ist sogar mit der Alchemie
verwoben der Name dieser Pflanze
bedeutet in modernen Übersetzungen
Zauberer in der antiken rchen Arbeit m
Tobia Venedig 1705 gibt es eine
faszinierende Beschreibung davon es
handelt von dem enimel borametz das in
großatarien gefunden wurde der Autor
wiederholt die Beschreibung von Rabbi
Simeon und fügte Tils aus in new work on
geography hinzu es wird gesagt dass die
Menschen in großtatarien in der Provinz
sambulalla Samen anbauen die Kürbissamen
ähneln aber kürzer
sind diese Samen blühen zu einem Stiel
heran der mit dem Nabel eines Tieres
namens borometz verbunden ist was Lam
bedeutet weil es genau wie eins
aussieht es hat gespaltene Hufen weiche
Haut und wolle perfekt für
Kleidung es hat keine Hörner aber sein
kopferwächst verdreht wie
Hörner der borametz ist etwa ein halben
Ellen hoch die Leute sagen es schmeckt
wie Fleisch sein Blut ist so süß wie
Honig und es lebe so lang wie es mit
seinem stilel Kräuter erreichen kann
wenn das Grünzeug stirbt stirbt auch der
bohametz es ist wirklich faszinierend
wie detailliert die Beschreibungen des
wetttibbäs sind und sie scheinen
sicherlich nicht von der baumwallpflanze
zu
sprechen es gibt sogar eine Darstellung
in der Ausgabe von
1656 von John parkinsons paradisi in
Soul Paradisus terrestes wo man neben
Adam und Eva im Garten Eden den
lammenbaum gedeinen
sieht in dubatas his divine weeks and
works gibt es ein Gedicht über den
Garten Eden das diese Pflanze
erwähnt die Verbindungen zur Alchemie
ist faszinierend und fügt eine weitere
Ebene zu der Geschichte hinzu aber die
Hauptquelle für die Erzählung vom LAMB
OF tartary stammt von Sir John
mendelille im englischen Ritter und
Autor aus dem 14
Jahrhundert nach einer 34-Jährigen Reise
kehrte er nach England zurück und
brachte diese merkwürdige
Pflanzengeschichte nach
Europa in seinem Buch das mit der
Einführung dieses Phänomens in Europa in
Verbindung gebracht wird beschreibt er
es auf eine einzigartige
Weise interessanterweise beschreibt
mendevil ist eher wie ein Baum mit
Hülsen diese Beschreibung stammt aus
Kapitel 29 seines Buches das sich auf
die Länder jenseits des Landes Katai und
ihre Früchte konzentriert darunter 22
Arten die innerhalb der Berge
eingeschlossen
sind was hier wirklich interessant ist
ist dass es in diesem Kapitel mehrere
miteinander verbundene Elemente gibt die
oft bei Diskussionen über das Lam von
tatary übersehen
werden nun hier ist was er sagt
übersetzes
Zitat jetzt werde ich euch von Ländern
und Inseln erzählen die jenseits der
Länder liegen von denen ich gesprochen
habe deshalb sage ich euch wenn man das
Land Katai in Richtung des hohen Indiens
nach bacharia passiert kommt man an
einem Königreich vorbei das die Leute
kaldiie nennen das ein sehr schönes Land
ist und es wächst eine Art Frucht als
wären es Kürbisse und wenn sie reif sind
schneiden die Menschen sie in zwei
Hälften und darin findet sich ein
kleines Tier Fleisch Knochen und Blut
als wäre es ein kleines Lamm ohne
Wolle und die Menschen essen sowohl die
Frucht als auch das Tier und das ist ein
großes Wunder von dieser Frucht habe ich
gegessen obwohl sie wunderbar war aber
ich weiß gut dass Gott in seinen Werken
wunderbar ist und dennoch habe ich Ihnen
von einem genauso großen Wunder erzählt
dass es bei uns gibt und das war von den
bernakes aber hört euch an was als
nächst
sagt denn ich habe ihn erzählt dass in
unserem Land Bäume wachsen die Früchte
tragen die zu fliegenden Vögeln werden
und die die ins Wasser fallen Leben und
die die auf die Erde fallen sterben
sofort und sie sind für die Nahrung des
Menschen sehr
gut und darüber waren sie genauso
erstaunt dass einige von ihnen glaubten
es sei eine unmögliche Sache Zitat
Ende es gibt meiner Meinung nach keine
Möglichkeit dass das lamp von tteri nur
eine Verwechslung mit der
Baumwollpflanze sein
könnte lass es mich erklären erstens
Hülsen und
Fleisch die Beschreibung erwähnt
eindeutig Hülsen und eine Frucht mit
tatsächlichem Fleisch und Blut das ist
keine typische
pflanzensymbolik zweitens Bewusstsein
für ähnliche Wunder der Autor erkennt
andere Wunder an und deutet auf ein
breiteres Wissen über solche Phänomene
hin er lässt sogar vermuten dass die
Leute diese Wunder für unmöglich hielten
was darauf hindeutet dass sie wahr
sind drittens Fleisch als Nahrung nicht
wolle die Pflanze soll Fleisch zum Essen
wachsen und nicht wolle was bedeutet
dass dies als irgendeine Art von Nahrung
angebaut
wurde sie essen schließlich keine
Baumwolle
oder das alleine widerlegt also die
Theorie der
Baumwollpflanze viertens getrennte
wolltragende Bäume später im selben
Kapitel wird von Bäumen in bacharia
gesprochen die Wolle wie scharfswolle
tragen die zur Herstellung von Kleidern
verwendet wird dies unterscheidet sich
von der ersten lammpflanze die ohne
wolle
wächst der Autor verknüpft dies sogar
mit der Legende der barnckelgun einem
anderen abgelehnten
Mythos und da wir schon bei der
barneckelgan sind diese Legende ist
wirklich wild sie beschreibt Gänse die
vollständig aus Pflanzen geformt sind
nicht aus
Eiern eine Illustration zeigt sogar
etwas das wie Hülsen
aussieht ein früher Bericht darüber
findet sich im exeta book of riddles aus
dem 11 jahrhundert und es ist auch mit
einem toten Baum verbunden vielleicht
als Hinweis auf feulnis Alchemie und
spontane Generierung
Papst Pius i Z beschreibt es als
übersetztes Zitat wir hörten dass in
Schottland einmal ein Baum am Ufer eines
Flusses wuchs der Früchte in Form von
Enten
produzierte wenn diese fast reif waren
fielen sie von selbst einige auf die
Erde und einige ins Wasser diejenigen
die auf die Erde fielen verfaulten aber
diejenigen die ins Wasser sanken kamen
sofort zum Leben schwammen aus dem
Wasser us und flogen sofort in die Luft
ausgestattet mit Federn und
Flügeln Zitat
Ende und ob ihr es glaubt oder nicht
diese Legende hat sich bis ins 18
Jahrhundert gehalten sie hat sogar die
Aufmerksamkeit von John Garret einem
renommierten kräuterkundler und carenes
dem berühmten schwedischen taxonom
erregt es ist faszinierend dass es neben
dem lamp von tter und der bernakelgans
eine weit Legende gibt die die Chinesen
als wasserscharf
bezeichnen hier sprechen wir nicht nur
von volklore es gibt tatsächlich
Dokumente der handdynastie um das 5
jahrhundert nach Christus die von Daunen
des wasserschafs
sprechen dann in der tangdynastie etwa
im 10 jahrhundert nach Christus erhalten
wir noch konkretere
Beschreibungen Gustav Schlegel übersetzt
einen solchen Bericht übersz Zitat es
gibt Lämmer die im Boden wachsen die
einheimisen warten bis sie kurz vor dem
Keimen stehen und bauen dann eine Mauer
um sie vor Tieren von außen zu schützen
die sie fressen
könnten nun sind ihre Nabel mit der Erde
verbunden und wenn diese
durchgeschnitten werden sterben
sie aber die Leute also die Hirten
ziehen ihre Panzer an galoppieren auf
Pferden herum und schlagen dabei auf
Trommeln um sie zu
erschrecken die lämer erschrecken und
reißen dann mit einem Schrei ihre Nabel
ab und werden dann in die wasserweiden
getrieben Zitat
Ende Baron Siegesmund von Herberstein
1486 bis 1566 nach Christus war Diplomat
des Heiligen Römischen Reiches
insbesondere in Angelegenheiten
Russlands und behauptete in seinem
Hauptwerk Notizen zu Moskauer
Angelegenheiten mit vielen glaubwürdigen
Quellen über das vegetative Lamm
gesprochen zu haben das in der Region
des Kaspischen Meeres üblich sei
übersetzes Zitat in der Nähe des
Kaspischen Meeres zwischen den Flüssen
Volga und jaik lebten früher die Könige
der zavola bestimmte Tataren in deren
Land sich eine wunderbare und fast
unglaubliche Kuriosität findet von der
dimitrius danielovics eine hochrangige
Person mir folgenden Bericht
gab das sein Vater der einmal von dem
Herzog von Moskau zu einem botschaftler
des dortigen tatarenkönigs Sand wurde
als er dort war unter anderem eine Art
Samen sah ähnlich dem einer Melone aber
er rund und länger ausd dem wenn er in
die Erde gesetzt wurde eine Pflanze
wuchs die einem Lamm ähnelte und eine
Höhe von etwa zwei und einem halben Fuß
erreichte und die in der Landessprache
borametz oder das kleine Lamm genannt
wurde es hatte einen Kopf Augen und
Ohren und alle anderen Teile des Körpers
wie ein Neugeborenes
Lamm er sagte auch dass es äußerst
weiche Wolle hatte die häufig für die
Herstellung von Kopfbedeckungen
verwendet
wurde viele Personen versicherten mir
auch dass sie diese Wolle gesehen
hätten weiterhin sagte er mir dass diese
Pflanze wenn man sie so nennen möchte
Blut hatte aber kein echtes
Fleisch das ist anstelle von Fleisch
eine subst ähnlich dem Fleisch einer
Krabbe hatte und dass seine Hufe nicht
Hornig wie die eines Lamms waren sondern
aus Haaren zusammengebracht in der Form
der geteilten Hufe eines lebenden
Lammes es war am Nabel in der Mitte des
Bauches verwurzelt und verschlang das
umgebende Kraut und Gras und lebte
solange dies
gedeihte aber wenn nichts mehr in seiner
Reichweite war welkte der Stiel und das
Lamm
starb es hatte einen ausgezeichneten
Geschmack sod dass es die
Lieblingsspeise von Wölfen und anderen
räuberisen Tieren war Zitat
Ende nun lass uns mal realistisch werden
was dieses ganze vetti lamp
angeht die meisten modernen Historiker
sind schnell dabei es als eine
eigenartige Beschreibung von
Baumwollpflanzen abzutun aber ich kaufe
diese Erklärung nicht ab hier ist der
Grund erstens gibt es Baumwolle schon
seit lange in Indien und Zentralamerika
aber sie taucht erst im 8 jahrhundert in
Europa auf dank der Mauren die Spanien
und Sizilien
eroberten davor war Europa ganz auf
scharfswolle ausgerichtet nun das
mittelalterliche Europa war bekannt für
Aberglauben aber vergessen wir nicht die
meisten Menschen waren damals Bauern sie
kannten ihre Pflanzen und Tiere in und
auswendig sicherlich mögen sie eine
exotische Pflanze seltsam finden
vielleicht sogar gruselig aber sie
würden die Pflanzen erkennen die sie
sehen sie würden es nicht mit einem
halbpflanzlichen halbtierischen
Naturphänomen
verwechseln die Gelehrten und
Reiseschriftsteller des Mittelalters
diejenigen die alle botanikbücher und
Reiseführer niederschrieben waren etwas
schlauer sie würden eine Baumwollpflanze
nicht mit einem mystischen Wesen
verwechseln besonders nicht wenn ihr Ruf
auf dem Spiel steht und sie damit Geld
verdienen dann gibt es diese merkwürdige
Verbindung zu den chinesischen
Erzählungen vom
wasserschaf wenn wir uns mit volklor
befassen ist es einfach zu denken dass
unsere Vorfahren nicht wusssen wovon Sie
sprechen oder dass sie einfach nur dumm
waren aber das gibt ihnen nicht genug
Anerkennung sie waren keine
Idioten also haben wir zwei Arten dieser
mystischen Pflanze erstens gibt es
diejenigen die Hülsen produziert die
sich in Tiere
verwandeln dann gibt es eine andere mit
einem Sel der mit einem Nabel verbunden
ist schneidet man ihn ab stirbt die
hybridpflanze hier ist ein interessanter
Gedanke die moderne Wissenschaft tut oft
so als hätte sie alles herausgefunden
aber das könnte etwas naiv
sein bedenkt die Konzepte der Science
Fiction die jetzt Realität
werden mit dem raschen Fortschritt ist
das was eins unmöglich schien jetzt in
Reichweite doch während viele bereit
sind die Vorstellung von
fortgeschrittenen pflanzenaliens von
einem anderen Planeten zu akzeptieren
zögern Sie die Möglichkeit im Betracht
zuziehen dass solche Lebensformen in
unserer Welt in der Vergangenheit
existiert haben
könnten es ist eine merkwürdige
Widersprüchlichkeit wir sind bereit
futuristische Konzepte in der Science
Fiction anzunehmen jedoch zögern wir
ähnliche Möglichkeiten in unserer
eigenen Geschichte zu
erwegen einige könnten argumentieren
dass diese Idee Pflanzen mit Menschen zu
verschmelzen nicht wissenschaftlich ist
aber lass uns nicht vergessen dass die
Alchemie der Vorläufer der modernen
Chemie und Wissenschaft oft die
harmonische Integration der Naturwelt
einschließlich Pflanzen und Menschen
erforschte nehmen wir die Alraune z. BEP
sie wird traditionell als menschliche
Figur dargestellt die aus dem Boden
auftaucht diese Pflanze ist in der
volklau verwurzelt bekannt für ihre
Verwendung in Zaubersprüchen und die
Herbeiführung dunkler
Halluzinationen berühmt als das Schrei
der
Alraune wenn man tiefer in die Alchemie
eindringt findet man zahlreiche
Illustrationen von Männern und Frauen
aus deren Körper Äste
sprießen auch wenn dies symbolisch
interpretiert werden könnte ist die
schiere Anzahl dieser Darstellung
beeindruckend die Alchemie ging mitunter
darum die Essenz von Pflanzen zu extr
um transformative elixere zu
schaffen dieses Konzept wird lebhaft im
weunischmanuskript erforscht dass sich
auf die Verwendung von Pflanzen bei der
Schaffung spiritueller Körper
konzentriert darüber hinaus gibt es in
verschiedenen Kulturen Legenden darüber
dass Menschen aus Pflanzen
stamen z.B gibt es in der buddhistischen
Mythologie den
narifon dieser Baum trägt Früchte in
Form junger weiblicher
dies sind Jungfrauen die mit den Köpfen
an den Baumzweigen
wachsen es soll zwei nari von Schoten in
einem buddhistischen Tempel in der Nähe
von Bangkok
geben man glaubt dass der nar von aus
himfan stammt einem mythologischen Wald
in der buddhistischen
Überlieferung obwohl Fälschungen weit
verbreitet sind einschließlich Fotos von
narifon Mädchen die aus Bäumen sprießen
und getrocknet nar von Figuren ist die
tiefe Integration dieser Legende in der
Kultur
faszinierend es veranlasst einen sich zu
fragen ob es einen wahren Kern hinter
diesem Mythos
gibt aber kommen wir zurück zum Film
hier ist etwas das eure Interesse wecken
könnte die Hülsen in Invasion der
Körperfresser wurden mit Kohlköpfen in
Verbindung
gebracht es ist keine direkte Verbindung
aus dem Film oder dem Roman sie erwähnen
nicht speziell Köpfe obwohl sie von
großen grünen Blättern
sprechen aber es gibt andere Verweise in
der Kultur die die Hülsen der
Körperfresser als Kohlköpfe zu
interpretieren
Schein wie invasion of the sorcer man
das nur ein Jahr nach dem Originalfilm
der Körperfresser veröffentlicht
wurde in diesem Film haben die
außerirdisen buchstäblich
Kohlköpfe dies ist nicht nur Spekulation
es steht direkt in den Plakaten und und
Originalillustrationen die sie eindeutig
als Kohlköpfe
kennzeichnen außerdem ist der Titel
invasion of the sorcerman fast derselbe
wie invasion of the body snatchers und
das Plakat zeigt sogar wie diese
kohlköpfigen Aliens eine Frau
entführen also was soll das ist das
alles nur ein kurioser Zufall oder
könnte es sein dass das Publikum damals
diese pflanzenaliens als eine Art
kohlähnliche betrachtet
hat wir können auch die Kohlkopf
alienverbindung bestätigen indem wir uns
die Dark wi Duck Episode ansehen die
offensichtlich auf die Körperfresser
anspielt hier werden die Hülsen oder
alienklone als Kohlköpfe dargestellt
aber warum
Kohlköpfe in der Version von 1978 der
kohlfresser inneln die Hülsen keinen
Kohlköpfen sie sind jedoch grün und
produzieren Klone es gibt eine Szene in
einem Spa in der ein Klon während eines
schlambmbades erscheint was auf die
Erschaffung aus Schlamm oder Erde
hinweisen
könnte ich bin aber ehrlich gesagt kein
Fan von dieser Version die Rolle von
Jeff Goldblum scheint einfach
übertrieben als ob er einfach nur mehr
bildschirmzeit
möchte der Film ist länger als er müsste
es gibt jedoch eine bemerkenswerte Szene
in einer Fabrik in der diese Hülsen
gezüchtet werden und der Protagonist
setzt den Ort den
Brand interessanterweise tauschen sie in
der Version der 70er Jahre die gesamte
Szene im Büro aus in der banell in der
Version von 1950 die Spritze an den
Klonen verwendet in dieser Version wird
das ausgetauscht und jetzt verwendet
Matthew einen Pfeil und die Klone
verwenden eine Spritze an ihnen was zu
einem ganz anderen Thema
wird wie gesagt ich mag die Version der
70er Jahre nicht und das Ende ist
absolut
schrecklich schreit einfach und wir
erfahren dass er übernommen
wurde etwas das mich bei diesem Film
beschäftigt hat ist dieser zufällige
Hund mit einem menschlichen Gesicht der
einfach furchterregend ist und irgendwie
aus dem Nichts kommt es sieht
tatsächlich ziemlich real aus und seine
Zunge kommt heraus also ich bin mir
nicht sicher was es damit auf sich hat
oder warum sie das gemacht
haben die Verbindung zwischen kohköpfen
und dem Thema kohlfresser taucht wieder
in einer kanadischen Show namens SCV
auf es ist keine weit verbreitete Show
ich bin mehr zufällig darauf gestoßen
als alles andere sie hatten eine Episode
mit dem Titel zta in der ein Alien
Kohlköpfe für Gedankenkontrolle
verwendet diese Kohlköpfe leuchten auf
und übernehmen die Kontrolle über einen
Sicherheitsbeamten und eine andere
Person und verwandeln sie in das was am
besten als Zombie oder Marionette
beschrieben werden
kann es ist eine weitere interessante
Verbindung zwischen kohköpfen Aliens und
der Manipulation des menschlichen
Geistes in der Version von
körperfressern aus 1993 die in Ordnung
war besser als die Version aus den 70ern
aber nicht so gut wie das Original und
nicht so intensiv wie die anderen hier
handelt es sich definitiv um eine
Pflanze aber die Hülsen sind nicht so
offensichtlich es es gibt eine Szene die
interessant ist weil der schwarze
general den kopfklon also den höchsten
Klon headcabbage nennt was wirklich
zufällig zu sein scheint warum ist er
der Head cabbage also der höchste
Kohl auch der Film das Ding aus einer
anderen Welt besonders das Original
handelt von einem fortgeschrittenen
pflanzenaliien interessanterweise gibt
es im Film der 80er Jahre eine Hunde
pflanzenkreatur die als als pissed of
cabbage also angepisster Kohl bezeichnet
wird schon wieder mehrere Verweise
darauf dass diese elienartigen
Pflanzenwesen in irgendeiner Weise mit
Kohl verbunden oder verwandt
sind ehrlich gesagt möchte ich sagen
dass die Version von 2007 ein Favorit
ist im Sinne ihrer
Intensität ich meine versteht mich nicht
falsch das Original ist das beste aber
die Version aus 2007 ist einfach nur
wild und ich finde sie tatsächlich
beängstigend aus irgendeinem Grund hatte
schlechte Bewertungen aber das liegt
vielleicht auch einfach nur an Nicole
kitman klar sie haben viele Dinge in der
Geschichte geändert aber die Stimmung
stimmt und es geht einfach super schnell
voran definitiv eine
Erfahrung nun es gibt in diesem Film
einige Dinge die wahrscheinlich besser
wären wenn wir sie nicht ansprechen
würden aber ich empfehle euch den Film
zu schauen und wenn ihr zu einem
gewissen pun Punkt kommt werdet ihr
verstehen was ich
meine es gibt eine Szene in diesem Film
die euren Verstand sprengen wird wenn
ihr sie noch nicht gesehen habt und
lasst uns bedenken dass dies aus dem
Jahr 2007
stammt ich weiß nicht das ist teilweise
das was den Film so furchterregend
gemacht hat und dass er überhaupt mit
diesem Konzept in Verbindung gebracht
wurde alles was ich sagen werde ist dass
die Klone mit der Regierung verbunden
waren und einen bestimmten Plan hatten
ihre Art zu verbreiten der sich von
jedem anderen Film
unterscheidet sehr bizarr dass sie das
überhaupt erwähnt
haben aber ja es geht immer noch um die
Idee von NPCs Gedankenkontrolle und
Parasiten innerhalb der Regierung die
nicht unser Bestes im Sinn haben und
versuchen die Welt im Wesentlichen durch
ein klonprogramm zurückzusetzen das
darauf abzielt alle Probleme in der Welt
zu beseitigen eine Utopie zu schaffen in
der es keinen Schmerz Z und keine
Emotionen
gibt also ja das ist meine Meinung zuur
Invasion der Körperfresser ich würde
sagen das Original und die Version von
2007 sind die
Besten was ich besonders faszinierend
finde ist die weit verbreitete
Vorstellung dass die Hülsen Kohlköpfen
ähneln oder in Erinnerung als solche
betrachtet
werden dies deutet darauf hin dass die
Vorstellung von kohlähnlichen Hülsen
kulturell verankert oder akzeptiert
wurde was eine interessante Reflektion
darüber ist wie der Film im Laufe der
Jahre interpretiert und erinnert
wurde etwas mit dem ich abschließen
wollte ist dass es anscheinend ein
Mythos gibt dass der Verzehr von roh
Kohl zu hirnfressenden Parasiten führt
und ich sage nicht dass das wahr ist und
ich esse gerne
Kohl es scheint viele Artikel zu geben
die dies entkräften wollen aber soweit
ich sehen kann besteht seit langem der
Mythos dass es irgendeine Art von
Parasiten gibt die speziell auf roh Kul
Gedeihen der Artikel behauptet dass
bestimmte rohe Gemüsesorten darunter
auch Kohl besonders anfällig für
bandwurminfektionen
sei es gibt auch einen Artikel in times
of India der besagt dass der Wurm in
blätterschichten des Kohls eindringt und
seine Eier legen würde für das bloße
Auge unsichtbar und unempfindlich
gegenüber hohen
kochtemperaturen
wenn infizierter Kohl verdaut wird
behauptet der Artikel dass
bandwurmsporen durch den Blutkreislauf
zum Gehirn gelangen können einmal dort
angekommen können die Parasiten
Infektionen Kopfschmerzen
gehirnschwellungen Lähmungen Anfälle
oder sogar den Tod
verursachen was hier interessant ist ist
der Versuch diese Geschichte zu
entkräften mit Erklärungen die auf
fekaler Kontamination auf diesen
Blattgemüsen
hinweisen aber die Tatsache dass
überhaupt eine Erzählung über Parasiten
und Gedankenkontrolle existiert und die
Verbindung dieser Hülsen mit Kohlköpfen
in der kohlfresserleende lässt einen
darüber nachdenken es eine Art zugrunde
liegende Verbindung
gibt wie auch immer werde es hierbei
belassen ich Hof euch hat gefallen und
lasst uns wissen ob es noch etwas gibt
das mit Kohlköpfen weisen oder
irgendetwas anderem zu tun hat was ihr
sehenollt
wenn ihr uns unterstützen möchtet dann
lik doch gerne das Video und teilt es
mit euren Freunden kauft das Buch oder
sendet uns einen kleinen energieusgleich
über Paypal das würde alles
weiterhelfen mit dem gesagt danke ich
euch fürs zuschauen und alles was wir
hoffen können ist dass unser Verstand
entschleiert
wird lass alles los was du für wahr
hältst entspanne den Geist und stelle
die Frage verstehe ich wirklich was
diese Realität
ist