{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FPjE_5wQepg","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Ph\u00f6nizier und HYPERBOREA (TARTARIA URSPR\u00dcNGE) ","mylang":"de"}
willkommen zu meiner präsentation über
die phönizier und die hypo real
in diesem video werden die verbindungen
zu den alten ihren die ich in früheren
videos hergestellt haben ausführlicher
behandelt diese präsentation basiert und
ist inspiriert von michael thess aliens
werk bayerisch origin of civilization zu
beginnen möchte ich sagen dass ich kein
gelehrter bin du solltest meine worte
nicht als tatsachen ansehen sondern das
thema mit tiefen bedacht und ohne urteil
betrachten versuche dich von deinen
vorstellungen über den redner und auch
über deine vorstellung und über die
realität zu lösen das meiste von dem was
ich sagen werde wird außerhalb der norm
der traditionellen geschichtsschreibung
liegen und selbst einige leute die sich
selbst alternative forscher nennen
finden einige der inhalte die
präsentieren werde schwer zu glauben das
thema um das es hier geht erfordert
wirklich kritisches denken um alle
punkte zu verbinden wir sind die meiste
zeit unseres lebens mit lügen gefüttert
wurden es ist nicht überraschend dass
wir keine ahnung haben wer wir sind oder
woher die meisten unserer kulturen
stammen mein ziel mit dieser
präsentation ist es anderen auf ihrer
reise der neugierde und des kritischen
denkens zu helfen wenn es um die
menschlichen ursprünge die kosmologie
und das altertum geht was wir heute
haben ist eine kultur die ständig von
den alternativen mainstream forschungen
manipuliert wird die meisten menschen
glauben tatsächlich dass angel and
aliens im fernsehen alternative
forschung ist obwohl dies offensichtlich
propaganda ist um die menschen zu
blenden die tatsächlich über dieses
thema nachdenken
angel aliens will nicht dass wir unsere
echte geschichte kennen und sie wollen
definitiv nicht dass wir die wahren
erbaute pyramide kennen ich denke mit
dieser aussage sollten wir mit dieser
präsentation beginnen am ende kann ich
nur sagen dass du deine eigene recherche
machen muss die unterdrückung des
bewusstseins wenn wir uns heute die
mehrheit der bevölkerung ansehen was
sehen wir dann ich meine können wir
wirklich sagen dass für eine kultur sind
die ihre vergangenheit wirklich versteht
in platons team ios wird sogar von einem
priester in ägypten gesagt dass sie
nicht einmal wussten woher sie kamen
wenn die griechen nicht wussten woher
sie kamen was sagt das gerne bei uns aus
heute sind die menschen buchstäblich
unfähig zu denken wir haben die massen
die in einer herde mentalität
feststecken und jeder der außerhalb der
norm denkt wird mit der peitsche in die
schranken gewiesen
amerika wird von unternehmen regiert und
wenn unternehmen psychopathisch sein
können was sagt das dann über die medien
aus oder über das bildungssystem es wird
deutlich dass auch imperium mit dem
recht auf eroberung blind werden können
warum ist es so verrückt zu glauben dass
die geschichte umgeschrieben werden kann
jeder befindet sich in einem
tranceartigen zustand aufgrund der
ständigen unterhaltungen aus allen
richtungen keinem von uns wird
beigebracht seinen verstand zu
beherrschen alle unsere gedanken sind
außer kontrolle geraten wir haben
menschen die an langeweile leiden die
eine völlige loslösung von selbst weg
und antrieb ist der verstand eines jeden
wird durch soziale medien mit serotonin
über stimuliert dann haben wir kaffee
pornos und ungesunde ernährung die alle
zur unfähigkeit beitragen tiefgründige
gedanken zu haben ich denke es ist
offensichtlich dass uns nicht
beigebracht wird philosophisch zu sein
oder die natur der realität hinterfragen
zitat aus männliche holz des secret
teaches of ages pythagoras betrachtete
die mathematik als die heiligste und
genaueste aller wissenschaften und
verlangte von allen die zu ihnen kamen
und zu studieren eine vertraute mit
arithmetik musik astronomie und
geometrie er legte besonderen wert auf
das philosophische leben als
voraussetzung für weisheit pythagoras
war einer der ersten lehrer der eine
gemeinschaft gründete in der sich alle
mitglieder gegenseitig bei der
gemeinsamen anmerkungen der höheren
wissenschaften unterstützten
ich glaube so war es in der tat atlantis
oder in der ära vor der flut die höheren
wissenschaften die philosophie und das
verständnis der realität waren in der
gesellschaft bei jedem einzelnen sehr
ausgeprägt heute sehen wir das genaue
gegenteil
atlantis und die sintflut die geschichte
von zoomer und die vorstellung dass die
zivilisation im nahen osten erst vor
5000 jahren entstanden ist entspricht
nicht der wahren geschichte der
zivilisation
in den läden gibt es geschichten die
davon sprechen dass die menschheit
millionen von jahren zurückreicht und
wir hören von fliegenden schiffen die
wiemers genannt werden und erzählungen
von allen kriegen mit high tech waffen
sehr viele kulturen haben mythen von
überschwemmungen und es gibt zahlreiche
versunkene unterwasser städte deren
rätsel noch nicht gelöst sind
michael grimaud ist auch eine großartige
referenz für diese these er hat viele
bücher die über diese idee sprechen dass
die geschichte der zivilisation und der
menschheit viel weiter zurückgeht als
wir uns jemals vorstellen können in
dieser theorie waadtland ist ein großer
kontinent im atlantik der nach einem
grossen kataklysmus zerstört wurde die
damalige zivilisation war sehr
fortschrittlich nicht nur in der
technologie sondern auch in der magie
und dem wissen des eigenen selbst man
sagt dass die atlanta sonnenanbeter
waren und das macht auch sinn wenn man
bedenkt was der priester in platons team
losgesagt hat unsere wissenschaften sind
durch die jahrhunderte greift was
bedeutet dass sie ihre wissenschaften
nicht erfunden haben sondern dass sie
weitergegeben wurden eine gruppe von
bewohnern aus atlantis hat die
katastrophe überlebt und das nach osten
gesegelt wo sie in irland und
nordspanien gelandet sind jeder und
spanien waren früher 12 bernier
dies ist die erklärung wo und wie die
zivilisation in den osten und dann in
den rest der welt kam
atlantis bundes zerstört und die
menschen waren über die ganze welt
verstreuten verloren aber es gab eine
fortgeschrittene gruppe die das wissen
der sondern beton und der wissenschaften
in sich trug und dem alten irland
beziehungsweise spanien landete dann
begannen sie ihre reise um die damals
sehr primitive welt aufzuklären
aus donnellys atlantis auf ihrer großen
ein bisschen leise umrundeten sie gegen
logos um den verschiedenen rassen der
mensch hat die religion und das wissen
über gott zu vermitteln sie errichteten
auch priester schafften und gaben den
rassen die bis dahin in solchen dingen
aufgeklärt waren das alphabet
irland ist das land in dem die künste
und die wissenschaften zuerst entdeckt
und entwickelt wurden die griechen
nannten dieses land regiert eine
bezeichnung die nur für die ganz alten
verwendet wurde und die griechen haben
ihre abstimmung von den iren den arien
zurückverfolgt
die irischen droiden die arische rasse
die wurzeln der astrobiologie die
erneute ausbreitung der zivilisation
alles was wir über diese alte rasse
wissen stammt von den griechen und
römern es gibt eine großartige website
von bruce lee nell die fast alles
auflistet was die alten römer und
griechen über die kelten sagten die
frühesten griechischen und römischen
autoren sprechen oft von hypo real und
kämmerern einige moderne autoren halten
dies für mögliche hinweise auf gelten
die hypo borea waren ursprünglich ein
mystisches heiliges volk das oft mit dem
gott apollo in verbindung gebracht wurde
sie lebten einen rändern der erde und
lebten langer zeit in frieden mit sich
selbst und ihrer nachbarn das wort hyper
borea bedeutet jenseits ist nordwind
ihre legenden wurden später von antiken
autoren mit britischen nord keltischen
und germanischen kulturen vermischt
der name chimera hat viele bedeutungen
für die frühesten griechen waren sie ein
geheimnisvolles volk das im nebel und
dunkelheit am ende der welt lebte
aber spätere griechische autoren
beschreibt ein eindeutig die bewegung
einer gruppe von menschen die sich
genannten
ich glaube also dass die früheren
autoren eine tiefere wahrheit über die
geschichte die sich tatsächlich ereignet
hat kanten und dass die späteren autoren
nur propaganda autoren waren
wenn du alle verweise auf hyper borea
und chimera sehen willst und welcher
römische oder griechische autor darüber
gesprochen hat findest du den link in
der beschreibung dies alles bezieht sich
auf die arische rasse aber was bedeutet
arisch von michael zerr ihren der name
irland wurde ursprünglich als aki oder
areal land wiedergegeben einer der haupt
bedeutung des begriffes war westliches
land eine andere war land der reinen
oder edlen
die droiden waren aria das wort wird
gewöhnlich im engeren sinne als
bezeichnung für die rasse aufgefasst der
begriff bezieht sich jedoch auf die
geistige klasse jetzt ist doch der wahre
namen irland der korrekt als ari land
oder land der arier wiedergegeben wird
der begriff kann auch als er wieder
gegeben werden was die erdkröten der
alten droiden bezeichnet etymologisch
gesehen finden sich alle und er als
wurzeln inbegriffen und namen wie maria
lara marie
theres armenier aramäisch aristokratie
und so weiter namen wie sarah vater von
abraham und der ortsname heran sind
irisch heran ist gleichbedeutend mit
arisch die beinamen wie merian hibernian
hybrides tiberium alter name von york
und hebron entsprechend dem lateinischen
hypo real und verbinden irland und das
arktische heimatland dies ist die wahre
bedeutung von einem vorfahren der
israeliten orts und personennamen heber
und hebräisch die priester des nils de
baar haben ihren namen von den berühmten
nordwestlichen aria übernommen wie uns
die große an der wilkes berichtet hypo
real war zweifellos das land tetro iden
und baden deren religion mit den
späteren hebräer identisch war das wort
für einen droiden bad ist ein äquivalent
von borealis oder boreas was norden
bedeutet diego war nur ein teil der
westlichen bevölkerung im nahen osten
verwandte gruppen waren die juliana und
csu vor die jünger des horus beweise für
ihre anwesenheit sind weitestgehend
unterdrückt worden
maria hat also eine große bedeutung für
die antiken menschen wir können auch
sehen wie sehr hypo real mit irland und
den alten ihren verbunden ist wir haben
nationen wie syrien und iran armenien
die alle diesen edlen völkern huldigen
die an der spitze ihrer gesellschaft
dinge schätzen wie moral spiritualität
philosophie eine vollkommene verstand zu
haben dinge die wir heute als
selbstverständlich ansehen die sanskrit
definition von algier ist edel nicht
gewöhnlich wertvoll kostbar hier geht es
nicht um rasse kontrolle oder macht
sondern darum zu verstehen wer wir sind
und was unsere vergangenheit ist
nun etwas mainstream irisch hier ist was
wikipedia sagt was über das
vorchristliche irland bekannt ist stammt
aus hinweisen in römischen schriften
irischer poesie und mythen sowie aus der
archäologie es wurden zwar einige
mögliche politische werkzeuge gefunden
aber keiner der funde ist ein
überzeugender beweis für eine politische
besiedlung irlands
lass mich dir einen hinweis geben warum
nichts gefunden wurde
von konami
es war die idee der führer der römischen
kirche und des staates sie waren
praktisch eins dass alle macht beim
oberhaupt der kirche zentralisiert
werden sollte welches auch der herrscher
des status bar und alle religiösen
institutionen die diesem ideal in
irgendeiner weise widersprachen sollten
abgeschafft werden aus diesem grund
wurden die mysterien kult unterdrückt
und die einweihungen die antiken oder
esoterischen mysterien war keine
religiöse einrichtung anbetung oder
praxis die die menschen anders als die
römische staatskirche anziehen oder
halten würde da außerdem das studium und
die vorbereitung die für diejenigen
notwendig waren die für die einweihungen
die höheren mysterien ausgewählt wurden
einen hochgradig philosophischen und
spirituellen geisteszustand entwickelten
entsprach ein solches studium und eine
solche vorbereitung nicht dem ziel dass
die kirchen führer mao garten
ein solcher geist würde sich nicht einer
rein politischen oder götzendiener
rechnen kirche anschließend deren
lehrerin im wesentlichen für die
ungebildete masse bestimmt waren solche
menschen ließen sich nicht von einer
politischen oder geldgierigen
priesterschaft beherrschen sie waren
aufgeklärte menschen und standen dem
kirchlichen projekt im weg deshalb
sollten die institutionen die solche
menschen hervorbrachten untersucht
werden
ich glaube dass es mehrere ebenen von
dem gibt was wir als droiden kennen wir
haben die alten druiden dann haben wir
die jüdischen droiden das wird aber ein
thema für ein anderes video seien aber
denkt daran dass es bei einigen dingen
die ich sagen werde definitiv eine
verbindung zwischen den juden gibt die
alten droiden waren die alten priester
die die weisheit von atlantis bewahrten
hier beginnt die wurzel der astra
theologie
ich weiß nicht wie viele von euch über
new crate bescheid wissen aber es ist
eine erstaunliche anlage die noch älter
ist als download und die großen
pyramiden von gizeh und ratet mal was
wir hier sehen das selbe eine massive
struktur die mit astrologischen
ausrichtungen und symbolik ausgestattet
ist new great sogar noch erstaunlicher
dass bis heute perfekt auf die
wintersonnenwende ausgerichtet ist von
julius cäsar als eines ihrer führenden
dogmen nennen sie dies dass die seelen
nicht vernichtet werden sondern nach dem
tod von einem körper in den anderen
übergehen und sie meinen dass die
menschen durch diese lehre sehr zur
tapferkeit ermutigt werden indem sie
ihre angst vor dem tod außer acht lassen
sie erörtern und vermitteln ihren
jünglingen auch viele dinge über die
himmelskörper und ihren bewegungen die
größe der welt und unserer erde die
naturwissenschaften und den einfluss und
die macht der unsterblichen götter
caesar sagt ihnen wo herum und
griechenland ihr wissen über die
planeten und götter und ihre
wissenschaften hatten
du siehst all diese historischen
wahrheit mit täuschungen das ist der
einzige weg um wirklich mit der masse
des unterbewusstseins der menschen in
resonanz zu treten
mit klugen konzept und politischen
verständnis hat rom der irischen bibel
eine geschichte und einer geografie
gegeben die durch ihre bemühungen eher
den anschein von wahrheit zu geben als
aufzeichnung tatsächliche ereignisse und
tatsachen not und elend über die
menschheit gebracht haben
um dieses vorhaben zu vollenden hat rom
die kriege der kreuzzüge gepredigt und
angezettelt dies geschah zu dem
ausdrücklichen zweck die länder des
ostens im besitz zu nehmen und den orten
in dem land die palästina und syrien
genannt werden namen zu geben die den
allegorischen und kryptischen namen den
irischen namen in der bibel entsprechen
und irischen namen sind es bis heute und
das ist der hauptgrund warum die
irischen katholiken unserer tage nicht
zum lesen oder studieren der bibel
ermutigt werden
das war auch der grund warum die irische
sprache größtenteils unterdrückt und
fast vollständig zerstört wurde um
diesen plan das wissen über diese dinge
von der welt fernzuhalten zu
verwirklichen hat rom befremdlicher
weise eine liste fiktive namen erfunden
die die priester annahmen um autoritäten
aufzustellen die in den ihnen
zugewiesenen zeiträumen gelebt haben
sollten und von der nachwelt zitiert
werden würden um die fälschungen zu
bestätigen die sie als fakten
aufgestellt hatten
das sind namen wie herodot tus magneto
büro sosa fonds irenäus ruhigen und
eusebius
diese in anführungsstrichen historiker
erschienen in dem licht welches wir
heute von ihren taten haben also fiktive
persönlichkeiten denen man schriften zu
schrieb die von den römischen und
britischen priestern viel späterer zeit
verfasst wurden nach der englischen
version in irland und der eroberung der
irischen kirche waren sie sehr damit
beschäftigt geschichte zu erfinden und
gleich zu beginn des 13 jahrhunderts
machten sie sich daran die irische bibel
zu verändern und sie sich zu eigen zu
machen
von konami die droiden waren die letzte
kraft die den römern widerstand leistete
das macht sinn warum wir den teil
unserer vergangenheit nicht verstehen
aber die antike wusste davon das sind
die mythen von hypo variante sind
temporär wir alle wussten dass die
götter kamen und uns wissen gaben in
gent aliens lässt sich gerne glauben
dass es sich um außerirdische handelt
aber ich werde einen anderen weg
einschlagen und sagen dass wir uns in
einer endlosschleife befinden und jedes
mal wenn wir uns äußerst bewusst werden
oder erleuchtete wesen auf dieser erde
werden schlagen die katastrophen zu die
römer beschlossen dass sie dies
behindern könnten indem sie alle spuren
unserer vergangenheit beseitigen und
eine falsche geschichte kosmologie und
religion schufen alles in kombination um
uns in historische amnesie zu versetzen
ohne die fähigkeit unserem verstand zu
benutzen um die realität zu verstehen in
der wir uns wirklich befinden wer sind
die kelten geld nahm eine in die
europäische sprache die gängigste
geschichtsschreibung geht davon aus dass
die kelten vom schwarzen meer
zugewandert sind sie wanderten ein und
beherrschten den größten teil des
modernen europas von 1400 vor christus
bis 1600 vor christus sie sagen dass sie
nach nordbaden entzogen und ihre kultur
hier irgendwie bewahrten und es dann
galizier nannten ich finde es witzig
dass sie sagen sie wüssten nicht was es
bedeutet obwohl ich glaube dass eine
spätere ableitung von gaul oder gallia
ist wenn wir gold oder gallin einem
jährlichen wörterbuch nachschlagen steht
dort
gallo länder ein fremder von gallus 1
gallier die gallier waren die ersten
fremden die die iren im vor römischer
und römischen zeiten besuchten und von
ihnen besucht wurden galla eine
gast eine g steht möglicherweise
für kessler pott hat der spanische galgo
greyhound angeführt dass jedoch auf cani
scully cius zurückgeht wenn du meine
anderen videos gesehen hast weißt du
dass dies ein häufiges thema in der
geschichte ist wenn eindringlinge die
macht übernehmen kommen sie hier
einrichten chaos an und benennen das
land die leute um nach einer generation
wissen die leute nicht einmal mehr woher
sie kommen den menschen aus galizien
wird gesagt dass ihre herkunft im
schwarzen meer liegt während in
wirklichkeit fremde kam und dieses land
zu ihrem achten man beachte auch die
fantastische architektur in galicien
aus den boden des pin der
zusammenfassung die hypo real waren von
kinder als ein uraltes heiliges folgt
beschrieben dass apollo verehrte und
ohne krankheit altersschwäche oder
streit lebt in seinen politischen boden
sagt kinder dass sie an einem ort leben
der weder mit schiffen noch auf dem
landweg erreicht werden kann aber in den
olympischen boden scheint er anzudeuten
dass sie mit der quelle der donau
verbunden sind laut wikipedia war die
donau einst eine langjährige grenze des
römischen reiches
will kinder damit sagen dass die hypo
real nach osten gezogen sind und dass
sie die wahre ursache der donau sind ich
kann nirgends auf wikipedia finden der
sich um ein von menschenhand
geschaffenen fluss handelt aber wenn das
was bin da sagt wahr ist dann hat diese
einst große nation diesen fluss an ihrer
gesamten grenze die kelten sind nicht
die wahren ursprünglichen ihren platten
beschreibt die kelten und ibarra als
betrunken und kriegerisch die kelten
besetzten gebiete im heutigen osteuropa
griechenland spanien norditalien
westeuropa england wales schottland und
irland das keltische volk hat
anthropologen und historiker seit
generationen vor ein rätsel gestellt sie
waren eine kultur die nicht lesen und
schreiben konnte und deren geschichte
und literatur durch mündliche
überlieferungen erhalten wurde
die ursprünge der kelten sind im
mysterien gehüllt ich habe folgende
zitate aus einem artikel gefunden in
denen der forscher erörtert ob der
begriff kelten in irland vor 1800
überhaupt verwendet wurde
unabhängig davon ob die kelten jemals
nach irland kamen ist es um streitbar
das mittelalterliche irische und
walisische schriftsteller absolut nichts
über eine keltische vergangenheit sagten
sie deuteten auch nicht an dass sie
ihren und verliese aufgrund dieses
gemeinsamen erbens eine affinität
zueinander hatten mit anderen worten vor
dem jahr 1700 bezeichnet niemand die
iren und waliser als kelten woher kommt
also die idee dass wir gelten sind meine
eigene nachforschungen haben ergeben
dass das wort keltisch in den irischen
zeitungen des frühen 19ten jahrhunderts
nur selten auftauchte in den 1800 40er
jahren stieg die häufigkeit seiner
verwendung plötzlich dramatisch an den
1800 50er jahren verdoppelte sie sich
unter den 1800 80er jahren noch einmal
archäologische ausgrabungen in der
schweiz in den 1800 50er jahren
enthüllen beweise für eine alte
keltische zivilisation die einst europa
beherrscht hatte innerhalb von 20 jahren
wurden die kelten von wissenschaftlern
als biologische tatsache anerkannt von
archäologen mit einer glorreichen
vergangenheit bedacht von linguisten mit
wissenschaftlicher seriosität und von
literaturwissenschaftlern mit
identifizierbaren
persönlichkeitsmerkmalen versehen dies
machte das kelten thum für nationalisten
in irland und wales attraktiv und um die
jahrhundertwende glaubten die meisten
menschen in beiden ländern sie seien
kelten
ich möchte hier mit den kelten aufhören
aber abschließend sagen dass eine
einstmals große nation definitiv
vertuscht wird und ich denke der ware
hinweis oder das worauf sie achten
sollten sind die hypo real
hyper borea und tatar ihr die hypo borja
müssten dieses alte reich sein dass wir
heutzutage nennen wer sonst könnte zu
solch großem wissen kommen
ich würde sagen es ist das volk das
nicht stirbt und extrem lange lebt diese
hypo real musste eine verbindung zu den
iren haben es scheint dass die antiken
griechischen historiker sich diese alten
völker ausgedacht haben um sie wie eine
legende erscheinen zu lassen
folgen das denke ich die iren haben sich
nach der flut nach osten ausgebreitet
und zu dieser zeit hatten sie eine
fortschrittliche technologie und eine
hochentwickelte spiritualität so sehr
dass sie ein langes leben hatten in dem
buch natural magic natürliche magie ist
die rede davon dass die tataren diese
großen blech instrument daten die einen
angenehmen klang für die ganze stadt
erzeugt ich glaube dieser klang hatte
eine magnetische wirkung auf den körper
und ermöglichte ihnen ein langes leben
diese menschen schufen diese großen
kathedralen für heilung energie und zum
lernen ich glaube auch dass sich die
alten hyper borea oder ihren zu dieser
zeit in der ganzen welt ausbreiteten und
sich mit den verschiedenen kulturen
vermischten
schauen wir uns diese karte noch einmal
an ich glaube dass diese risiken städte
generation nach der ausbreitung der
hyper boreanaz ost russland indien und
afrika entstanden sind und ich bin mir
sicher dass von hier aus eine vielzahl
verschiedener kulturen entstanden ist
und sie vermischt hat ich denke dass die
kelten nach dem kataklysmus verschiedene
verwirrte stämme waren die sich über
ganz europa und den nahen osten
ausbreiteten
es entstanden mythen über die möglichen
ursprünge dieses großen reiches und
deshalb kehrten diese stämme nach
hibernia oder ins alte irland zurück
diese wilden barbarischen stämme wie sie
von den griechen dargestellt wurden oder
wie es die gängige geschichtsschreibung
behauptet
in wahrheit sind es lügen vermischt mit
der wahrheit diese in die heimat
eindringende stämme haben wahrscheinlich
viel von der einheimischen kultur
übernommen und deshalb funktioniert
diese lüge weil es eine ähnlichkeit gibt
aber nichtsdestotrotz waren die antiken
arena oder hypo real keine wilden
warum hat man uns also diese lüge
aufgetischt nun die phönizier sind diese
hypothese rasse die phönizier sind nur
ein deckname für diese hypothese die
sich im laufe der generation nach osten
ausbreiten und sich mit anderen stämmen
vermischten so dass es eine menge
verwirrung gibt dies erklärt warum die
phönizier so fortschrittlich waren und
woher sie ihr schriftsystem hatten nicht
nur das sondern auch woher sie ihr
wissen über die architektur hatten
felicia und temporär
bis in die späten 1800 jahre stammten
die meisten informationen über den
verhältnissen östlichen mittelmeerraum
aus der hebräischen bibel der rogen
definition steht in der bibel sie werden
von hochnäsigen libanesen als vorfahren
bezeichnet und sie waren antike
millionäre die puppe farbstoff und
zedernholz an die reichen der welt
verschafften
lasst mich dieses zitat wiederholen sie
errichteten auch priester schafften und
gaben den völkern die bis dahin in
solchen dingen aufgeklärt waren das
alphabet irland ist das land in dem die
künste und wissenschaften zum ersten mal
entdeckt und entwickelt wurden auf
dieses land haben die griechen den
begriff og angewendet ein begriff der
nie vergeben wurde außer an die ganz
alten und es ist von den ihren arien
dass die griechen ihr abstimmung zurück
verfolgten
in der mainstream geschichte haben die
griechen ihrer sprache von den
phöniziern erhalten für mich ist das
eine art ablenkung vom wahren ursprung
sie wollen dass man die ursprünge der
griechen im mittelmeerraum sucht ich
kann sagen warum es hat etwas mit den
juden zu tun aber das muss für ein
anderes video erhalten
zitat das erste was bei den israeliten
zu klären ist betrifft die herkunft des
namens israel dieser name stammt nicht
von dem in der bibel erwähnten volk
dessen zentrum jerusalem war
keine der städte der ixus pharaonen und
ihres volkes trägt den titel israel der
begriff stammt von den iren und
infizieren die bedeutende und
hochentwickelte städte in ganz osteuropa
kleinasien und der levante erbaut hatten
definition waren ursprünglich irischer
abstammung und hatten einige ihrer
wichtigsten stützpunkte in irland und
schottland
definition waren nicht nur erfahrene
seefahrer sondern nutzen auch die
landbrücke die einst zwischen
skandinavien und england sowie zwischen
england und jeder bestanden
die phönizier waren in der tat
außerordentlich begabte männer sie
gehörten zu den ersten völkern die ein
ausgeklügeltes alphabet entwickelten und
benutzten große städte und tempel
errichteten papier zum schreiben
herstellten und die weltmeere befahren
tatsache ist dass die adria oder adepten
der höchsten ordnung waren sie waren
meisterhafte architekten astrologen
schiffsbauer seemänner heiler und
wissenschaftler wir glauben dass
definition wie disketten ursprünglich
aus dem westen stammten sie bewahrten
die geheimnisse der mega lettischen
baukunst und viele andere alte künste
sie konnten die ursprünglichen erbauer
vieler tempel entlang des nichts gewesen
sein das ist es was das alte testament
andeutet und was ein großer teil der
freimaurerischen literatur nahelegt
zitat da unsere forscher den unterschied
zwischen israel und den juden nicht
erkannt haben haben sie die sache völlig
durcheinandergebracht und wenn sie von
alt hebräisch sprechen meinen sie für
nützlich das älteste hebräische
manuskript stammt aus dem jahr 1489 nach
christus ist eine rolle und wurde in der
kritischen synagoge auf der krim
gefunden die tagung version des alten
testaments stammt nicht aus der zeit vor
der babylonischen gefangenschaft der
juden und sie wurde in der aramäischen
sprache geschrieben und selbst von
dieser version gibt es keine
vorchristliche mehr wenn unsere
wissenschaftler also vom alten hebräisch
der israeliten sprechen weil sie
offensichtlich das findet sich denn sie
haben es nie auf einer schriftrolle
geschrieben gesehen sondern nur auf der
silom inschrift dem morbi tischen stein
und den finnischen gravuren im osten im
mittelmeerraum in südrussland und in
europa insbesondere in großbritannien
von den frühen fini ziehen ist bekannt
dass sie sich selbst in die könige mit
dem begriff gott oder gott bezeichneten
was gott oder auf deutsch bedeutet
daraus leiten sich die wörter gott oder
gut ab und ortsnamen wie roland göteborg
und so weiter stammen von ihnen diese
kaukasischen guten betrachteten gehörte
tiere wie hier schon ziegen als heiliges
symbol ihres volkes und ihrer götter
es passt zudem dass sich über den widder
in pattaya part 1 und die verbindungen
zu ägypten gesagt habe
zitat sie definitiv und nicht die
israeliten waren die erfinder des
alphabets die großen tempel bauer und
die besten seefahrer astronom und
adepten der welt was sie immer noch
nicht akzeptieren wollen ist die irische
herkunft definition diese tatsache wurde
aufgrund der geographischen streuung der
phönizier verdunkelt wie wir bereits
gesagt haben weil diese zerstreuung eine
notwendigkeit nach dem zeitalter der
katastrophe
zusammenfassend bin ich nicht der
meinung dass die alten ihren oder die
hyper borea als geld sich das volk
bezeichnet werden sollten der begriff
kälte wurde für viele dinge verwendet um
zu implizieren dass die alten ihren aus
dem schwarzen meer kamen und vor
tausenden von jahren von mittelmäßig
gebräunte haut waren das glaube ich
nämlich nicht die hyper borea sind die
wahren erbauer dieser erstaunlichen
bauwerke und sie die quelle nach der wir
bei den ursprüngen der tat aria
verschwörung suchen sollten das volk
dass wir heute als definition sind die
hypo regeneration nach der ausbreitung
nach osten
ich möchte auch klarstellen was ich
nicht sagen die tataren sind nicht die
iren ich sage nur dass sie ihren
ursprung in den iren oder den alten hypo
real haben das große tatari muss ein
produkt dieser völker gewesen sein wenn
du mein letztes video gesehen hast habe
ich über die phönizier kirchen klang
vibration und hochtechnologie gesprochen
und ich glaube wirklich dass diese hyper
borea mit alldem verbunden sind sie
starben nicht lebten den frieden hatten
große weisheit ich denke das sind die
eigenschaften die zu so einer
fortgeschrittene zivilisation führen und
dann wurden sie beraubt
ich denke dass diese dinge wichtig sind
denn wir unseren geist öffnen und
versuchen uns dies als möglichkeit
vorzustellen was sagt es dann aus können
wir lernen dies wieder zu tun können wir
lernen unseren körper zu heilen unseren
verstand zu beherrschen die realität zu
meistern was wäre wenn wir hunderte von
jahre lang leben können und sagt nicht
dass es verrückt ist denn wenn du
darüber nachdenkst bedeutet das dass du
tief im inneren eine vorstellung davon
hast was die realität ist was bedeutet
dass du wirklich glaubst dass sie auf
eine bestimmte art und weise ist und der
grund warum du das für so verrückt ist
dass es bedeuten würde dass die realität
nicht so bist wie du sie dir vorgestellt
hast
nun ich bin bereit zu argumentieren dass
keiner von uns wirklich eine ahnung hat
was diese realität ist wir sollten
wirklich loslassen und einfach forschen
unsere intuition vertrauen und mit
anderen zusammenarbeiten um zu einer
schlussfolgerung zu kommen denn sonst
erhalten wir nur das dunkle zeitalter
aufrecht
vielen dank für deine aufmerksamkeit und
danke für die ganzen netten kommentare
unter den letzten videos die ich leider
nicht alle beantworten kann aber lesen
tue ich jedes einzelne
was alles los wirst du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich diese realität ist