{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XqOLCUPO6vc","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,SELBSTLIEBE und Elektromagnetismus ","mylang":"de"}
ich habe mich schwer getan einen Weg zu
finden dies zu formulieren weil es so
viele Dinge und Aspekte gibt die ich
behandeln möchte
ich bin in ein Loch des Zweifels
gefallen und hatte das Gefühl dass ich
nicht bereit war es zu schreiben denn
wenn ich selbst das nicht beherrsche was
habe ich dann zu bieten
manchmal denke ich dass alles was ich
tue sinnlos ist
aber dann erinnert mich jemand daran
dass es nicht so ist
ich komme mir dann dumm vor weil ich an
mir selbst gezweifelt habe und muss
lachen
wenn ich davon ausgehe dass jemand ein
Meister sein muss um unterrichten zu
können hindert mich das daran aus jeder
Erfahrung irgendeinen Wert zu ziehen
wir Schatten unser Leben zu gründlich ab
wir fragen uns was wissen die anderen
das ist so als würde man sagen dass man
von seinem Vater kein Baseball lernen
kann weil er kein Experte ist als wäre
er nur ein Amateur wenn er nicht unter
Vertrag genommen wurde so dass man
unmöglich von seinem Vater Baseball
lernen könnte
das klingt für mich natürlich lächerlich
wir sind alle in der Lage voneinander zu
lernen selbst wenn es sich um eine
negative Erfahrung handelt können wir
sie in etwas Wertvolles umwandeln indem
wir sie akzeptieren und aus einem
anderen Blickwinkel betrachten
letztendlich bin ich mit Leidenschaft
bei der Sache als wäre ich dazu
geschaffen worden dies zu tun
ich liebe es etwas zu erschaffen und mit
Menschen über diese Themen zu sprechen
Geheimnisse Menschen Geschichten jeder
Mensch ist ein Mysterium denn ein
Mysterium ist meine Geschichte
ich denke es ist wichtig für uns die
Geheimnisse zu erforschen denn die
Geschichte erzählt nur einen kleinen
Teil der Geschichte über unsere Welt um
uns herum und über uns selbst wir sind
unsere Welt und sie wächst mit uns
unsere Wörter haben ganz bestimmte
Bedeutungen viele normale Alltagswörter
sind eigentlich zusammengesetzte Wörter
lange Wörter die aus kleineren Wörtern
bestehen mit diesen Wörtern sprechen wir
Zaubersprüche wie ein Geflecht jedes
Wort hat sein eigenes
Schwingungsspektrum das komplementäre
und gegensätzliche Energien anzieht oder
abstößt
alle Wörter und Wortkombinationen haben
ein magnetisches Feld
mir ist klar dass das für einige Leute
die zuschauen abgehoben klingen mag aber
diese Aufschlüsselungen sind nicht
einfach nur Leute die nach Strohhalm
greifen sondern es ist etymologie
du fragst Dich vielleicht warum so tief
in die Mythologie und in die
alltäglichen Wörter eindringen wenn die
reale äußere Welt so verkorkst ist
und zwar deshalb ich glaube dass die
selbst Wahrnehmung alles mit unserer
äußeren Welt zu tun hat
Mythologie und menschliche Psychologie
gehen Hand in Hand und ich vermute dass
dies nicht nur metaphorisch gemeint ist
um fair zu sein das ist nur meine
persönliche Sicht der Dinge und ich
teile sie mit weil ich das Gefühl habe
dass jemand da draußen sie gerne hören
möchte
ich bin der Meinung dass die Welt die
wir Menschen kennen viel mit unserer
Sichtweise zu tun hat wenn nicht sogar
alles und ich denke wenn wir nach und
nach unser Inneres selbst reparieren
können wird unsere äußere Welt schnell
folgen
ich bin in meinem Erklärvideo über Feen
darauf eingegangen dass diese Welt von
Natur aus elektromagnetisches
von unseren täglichen Interaktionen bis
hin zu unserem Liebesleben verwenden wir
elektromagnetische Ausdrücke um diese
Gefühle zu beschreiben oder Emotionen
elektrische Bewegungen
gegensätze ziehen sich an Funken fliegen
wenn man mit jemanden zusammen ist man
ist angeturnt schockiert über etwas
Unerwartetes und so weiter du verstehst
schon
es ist offensichtlich dass unsere
Gedanken und Emotionen unsere
elektromagnetischen Felder beeinflussen
und diese verschiedenen Frequenzen
erzeugen eine Vielzahl unterschiedlicher
Effekte wie ein Mandala oder ein
Plätschern im stillen Wasser
ich bin mir sicher dass viele der
Zuschauer mit diesem Konzept vertraut
sind sei es das Gesetz der Anziehung
Astrologie oder elementare Einflüsse du
bist entweder daran interessiert mehr
darüber zu erfahren oder du hältst es
für New Age Quatsch und das ist völlig
in Ordnung ich wollte nur ein wenig
tiefer in dieses Konzept eindringen und
mich mit der Idee der wahren Liebe zu
beschäftigen
die Art von Liebe die wir für uns selbst
empfinden ist die ultimative Liebe wir
müssen lernen unser eigener bester
Freund unser eigener Liebhaber unserer
eigenen Eltern unser eigenes Kind und
unser eigener Feind zu sein
da wir darauf programmiert zu sein
scheinen unsere Gedanken aufzuteilen
werde ich diese Idee in fünf Rollen
aufschlüsseln ich werde diese Teile von
uns auch mit den fünf Elementen in
Verbindung bringen
erstens der beste Freund der beste
Freund ist der Teil von uns mit dem es
am meisten Spaß macht zusammen zu sein
es ist der Teil von uns mit dem wir
abhängen wenn wir unsere Leidenschaft
nachgehen sei es eine Form von Kunst
Sport Musik oder einfach nur chillen und
entspannen
es ist das wir das in unserem Kopf
wieder heilt wenn wir uns in diesen
Zuständen des Geistes der Konzentration
oder der Meditation befinden
auf diese Weise halten wir uns geerdet
und ich verbinde dies mit dem Element
Erde
2 der Liebhaber der Liebende Teil von
uns ist der Teil von uns der die Wünsche
motiviert dies ist der Teil von uns der
uns an unsere eigene Schönheit und
Einzigartigkeit erinnert es ist unser
nacktes und natürliches selbst dass die
intimsten Teile unseres Geistes Körpers
und unserer Seele kennt
wir verbringen Zeit damit uns für den
Teil von uns der liebt schön zu machen
dieser Teil von uns beflügelt unsere
Motivation er treibt uns an bessere
Menschen zu sein und wir wollen ihn
beeindrucken
Feuer ist das Element dass ich gewählt
habe um diesen Aspekt von uns selbst zu
beschreiben
3 der Feind der feindliche Teil von uns
ist derjenige mit dem die meisten
Menschen heutzutage wohl die meiste Zeit
verbringen er ist ein komplexer und
scheinbar notwendiger Teil von uns
dieser Teil kann ein Schelm sein ein
unnachgiebiger Lehrer eine
unerbittlicher Turan ein Missbraucher
ein Mörder und im schlimmsten Fall ein
falscher Freund dieser Teil existiert um
uns in die Quere zu kommen und uns in
den unpassenden Zeiten um zu hauen
für mich ist dieser Teil von uns dazu da
uns zu Fall zu bringen um uns daran zu
erinnern dass wir für die guten Zeiten
dankbar sein sollten vielleicht ist das
notwendig vielleicht ist es ein
Verstärker der Perspektive
diese Eigenschaft sehe ich als das
Element Wasser das uns ertränken und
unter Wasser ziehen und uns töten kann
dennoch entscheiden wir uns kleine
Mengen zu konsumieren um unseren Durst
zu stellen
4 das Kind der kindliche Teil von uns
darf nicht vergessen werden
in der heutigen Zeit benutzen wir das
Wort Kind als Schimpfwort wenn wir
jemanden als albern oder dumm bezeichnen
wollen
infolgedessen haben sich viele von uns
von ihrem kindlichen Geist getrennt um
als reif und intelligent zu erscheinen
dennoch schauen die meisten von uns
immer noch Zeichentrickfilme spielen
Spiele verkleiden sich und sammeln
Spielzeug
aber ist es das was ein Kind ausmacht
wäre ein Kind ohne all diese Dinge noch
ein Kind ja natürlich
das kindliche ist der Zustand des
Staunens und der Neugierde auf uns
selbst und unsere Umgebung
in diesem Zustand hinterfragen wir alles
und können frei denken
dieser Teil von uns ist wild frei und
lebt im Augenblick
ich denke das Luft das passende Element
für diesen Aspekt ist denn Luft ist das
was wir am meisten brauchen noch vor
Wasser Nahrung Unterkunft oder Kleidung
ohne Luft ist der schnellste Weg zum Tod
ohne unser inneres Kind erlischt unser
Geist
5 der Elternteil
der elterliche Teil von uns selbst ist
ebenso wichtig ich schreibe ihm den
fünften Element dem Plasma zu weil es
das Element ist das Leben spendet
dennoch ist dieser Teil von uns selbst
ein weiterer mit dem viele Menschen
kämpfen
in der physischen Welt sind Eltern ganz
normale Menschen mit Kindern
leider haben viele Menschen keine Zeit
damit verbracht sich selbst zu finden
bevor sie Kinder bekamen aus dem einen
oder anderen Grund
ich weiß dass keine Eltern perfekt sind
und dass Ihnen Fehler unterlaufen aber
es gibt viele Menschen zumindest in
meiner Generation deren Eltern sich
nicht so um sie kümmern wie sie es nötig
hätten sie mögen für Essen und
Unterkunft sorgen aber viele Menschen
mit Kindern pflegen weder zu ihren
Kindern noch zu sich selbst eine
Beziehung
in den meisten Fällen sind die Kinder
dazu verdammt die Handlungen ihrer
Eltern zu wiederholen und fast eine
Kopie zu werden
es erfordert ein Maß an Wahrnehmung das
in den Schulen nicht gelehrt wird um aus
den Fehlern zu lernen anstatt dir zu
wiederholen
dies hat dazu geführt dass viele von uns
selbst lernen müssen wie sie für sich
selbst sorgen können sei es in
finanzieller emotionaler oder geistiger
Hinsicht
und dieser Lernprozess kann schwierig
sein vor allem angesichts der
Ablenkungen in unserer modernen Zeit
es scheint als würden wir uns
vereinfache Fehler selbst bestrafen und
wenn wir dann etwas wirklich
selbstzerstörerisches getan haben
gratulieren wir uns
wir wissen nicht wann wir streng sein
müssen und wann wir mit uns selbst
Mitgefühl haben sollten
stell dir ein solches Elternteil vor wir
rümpfen die Nase über Eltern die ihren
Kindern erlauben Alkohol zu trinken und
mit zwielichtigen Leuten abzuhängen und
dann gehen wir mit der Person ein
trinken die uns immer in Schwierigkeiten
bringt
viele von uns haben nicht einmal das
Gefühl die Kontrolle über sich selbst
oder ihr Leben zu haben das Leben fühlt
sich so real an als essen wir auf dem
Beifahrersitz eines Autos das wer weiß
wohin fährt vielleicht nirgendwohin
als junger Erwachsener habe ich
sicherlich damit gekämpft zu lernen wie
ich für mich selbst sorgen kann und ich
glaube dass das bei vielen Menschen der
Fall ist bei Jungen wie bei alten ich
nehme an dass einige von uns Wege
gefunden haben sich selbst zufrieden zu
stellen aber das ist in der Regel nur
vorübergehend und flüchtig viele von uns
jungen Menschen treffen sich in Gruppen
und zehren von der Energie der anderen
was natürlich in Maßen gut ist es ist
jedoch die ständige Stimulierung dieser
Gruppen denken Energie die das Wachstum
des Einzelnen Hemd
viele von uns sind nicht mehr in der
Lage ihre eigene Energie zu produzieren
und kommen nicht einmal mehr damit
zurecht für kurze Zeit allein zu sein da
sie sich ständig in den sozialen Medien
auf dem Laufenden halten und nach
jemanden suchen mit dem Sie etwas
unternehmen können
auch das ist eine Droge und genau wie
bei einer chemischen Droge werden wir
von bestimmten Variablen abhängig um
einen Zustand aufrecht zu erhalten
so viele von uns haben sich innerlich
deprimiert und allein gefühlt und kein
noch so großes abhängen kann diesen
Durst nach Verständnis stillen
wir geben oft anderen Menschen die
Schuld weil sie uns nicht verstehen aber
wir sind selbst schuld denn es liegt in
unserer Verantwortung und selbst zu
verstehen und zu lieben
dieses Verständnis dient als Schutz vor
den Missverständnissen die andere über
uns haben können
natürlich bedeutet das nicht dass wir
keinen Schmerzempfinden wenn wir uns von
einer Person trennen aber wir werden
schneller heilen wenn wir mit uns selbst
im Reinen sind
es ist an der Zeit dass wir aufhören uns
darauf zu verlassen das andere für uns
das Licht in der Dunkelheit der
Verzweiflung sind
im täglichen Umgang mit anderen Menschen
stelle ich fest dass ich viele von uns
mit der Verzweiflung abgefunden haben
selbst wenn es mit einem humorvollen
oder ironischen Unterton gesagt wird
ändert sich die Botschaft nicht
heutzutage ist es sehr cool nehelistisch
zu sein es lässt uns intelligent und
seriös erscheinen
ich behaupte nicht dass die Welt im
Moment nur das Blumenfeldern besteht
aber es ist nicht naiv Hoffnung zu haben
leider ist die übliche Lösung für diese
Lehre eine Art von Überladung mit
Sinneseindrücken
die offensichtlichen beispiele dafür
sind Drogenmissbrauch Partys Saufgelage
ständiges Verlangen nach sexueller
Stimulation kettenrauchen tägliche
Netflix oder spiele-marathons ständige
Suche nach Bestätigung in sozialen
Medien
alles womit wir viel Zeit verbringen das
uns oder unserer Welt nicht hilft zu
wachsen ist für mich eine Art Ablenkung
nun sind diese Dinge nicht per se böse
tatsächlich ist eine gewisse Auszeit vom
entwirren der Drähte unserer
verwirrenden Existenz in kleinen Dosen
nicht schlecht das Problem ist dass wir
nicht wissen wie wir uns selbst
kontrollieren können oder dass wir es
nicht wollen
den meisten von uns wurde dies weder zu
Hause noch in der Schule beigebracht so
dass wir es uns selbst aneignen müssen
aber die Verpflichtung zum Lernen endet
nach der Schule oder Universität
Selbstkontrolle ist kein Thema in der
Schule und die meisten unserer Eltern
haben es auch noch nicht begriffen oder
deren Eltern und so weiter das ist
uncool in der heutigen Zeit
sofortige Befriedigung öffentliche
selbstentwertung und geistlose
Selbstverliebtheit scheinen in letzter
Zeit ganz oben auf der beliebtheitskala
zu stehen
viele von uns sind in dieser Art von
Zyklen hinein geraten ich bin da keine
Ausnahme
an manchen Tagen möchte ich nach einem
anstrengenden Arbeitstag einfach nur
nach Hause kommen Skyrim spielen und
Chips essen aber ich muss mich
disziplinieren um etwas zu erschaffen
denn das ist meine wahre Aufgabe oder
mein Ziel
ich liebe es zu erleben was andere
Menschen erschafft haben aber ich habe
auch die bewusste Entscheidung getroffen
ein Schöpfer zu sein und das muss ich
erfüllen um mich als mein wahres Selbst
zu fühlen
ich weiß dass ich für manche Menschen
ihre Bestimmung nicht sofort offenbart
in der modernen Welt gibt es so viel
Ablenkung dass die meisten von uns zu
sehr beschäftigt sind um wirklich in
sich selbst zu schauen und zu fragen was
möchte ich tun und warum was muss ich
tun um dies zu erreichen
ich denke dafür sind wir alle
verantwortlich
wenn wir nicht in der Lage sind und
selbst unsere Gedanken unsere Emotionen
und unsere Handlungen in den Griff zu
bekommen wie können wir dann erwarten
das Leben zu führen von dem wir träumen
man könnte sagen es ist eine Art harte
Liebe nicht gemeint zu uns selbst aber
ein bisschen strenger
wir müssen den elterlichen Teil in uns
kanalisieren
der wachsame Elternteil wird ein Kind
anschreien und es fest am Arm packen um
es von der offenen Straße wegzuziehen wo
es sich mit Sicherheit verletzen oder
Schlimmeres erleben wird
tut der Arm des Kindes weh
natürlich aber nur für kurze Zeit und es
kann sein Leben weiterleben anstatt
trage ich zu sterben
das Kind weist zwar dass es nicht auf
die Straße rennen soll aber der kleine
Knirps hatte es eilig in den Park zu
kommen und aus seiner niedrigen
Perspektive waren keine Autos auf der
Straße
nur die Eltern konnten den Lastwagen aus
großer Entfernung sehen und das Kind mit
großer Kraft zurück auf den Gehweg
ziehen
wenn wir also spüren dass wir selbst
zerstörerisch sind müssen wir den
elterlichen Teil von uns ansprechen
hart und streng mitfühlend und
bedingungslos liebevoll egal was wir tun
wir dürfen nie aufhören und selbst zu
leben aber wir müssen hart zu uns selbst
sein wenn wir uns dummerweise in Gefahr
begeben
das heißt nicht dass wir keine Risiken
eingehen sollten
ich denke es ist eine Frage des
Gleichgewichts es liegt an uns zu lernen
wann wir entsprechend handeln müssen
wir können nicht immer das Richtige tun
da wir nicht perfekt sind und das
richtige ziemlich relativ ist
aber wir haben in allgemeinen ein
Verhaltenskodex jeder Mensch hat sein
eigenen Codex nachdem er sich zu
verhalten hat
ist es also möglich dass das was wir
derzeit in unserem Leben erleben darauf
beruht wie wir uns verhalten
das ist eine einfache Ursache und
Wirkung das hat auch mit dem Gesetz der
Anziehung oder dem Gesetz des
Elektromagnetismus zu tun
wir und die Menschen um uns herum sind
miteinander verbunden und unser
Verhalten beeinflusst dich gegenseitig
viele Variablen beeinflussen das
Magnetfeld des Einzelnen unsere
Ernährung unsere Einstellung unserer
Haare alles was uns einfällt es liegt an
uns diese Dinge zu kontrollieren damit
wir nicht von den Strömungen anderer
Menschen mitgerissen werden
viele von uns lassen sich leicht von
anderen Menschen und Figuren die wir in
den Medien sehen beeinflussen
viele von uns schenken Politikern
Filmstars Regisseuren Musikern
Schauspielerin Akademikern Youtubern und
so zahlen influencern Ihr Vertrauen und
behandeln sie wie religiöse Figuren wir
vergöttern sie wir sehen diese Helden
und denken dass es irgendwie ihre
Aufgabe ist alles zu regeln weil sie die
Macht haben und nicht wir
wir stellen sie auf diese Podeste und
ehren sie mehr als uns selbst
diese energieverschiebung schafft eine
gewaltige des Harmonie der Welt
wir haben das Gefühl dass wir nie mit
unseren Idolen mithalten können und
verlieren den Glauben an uns selbst
dann passiert es dass dieses Idol etwas
tut mit dem wir nicht einverstanden sind
wir verlieren den Glauben an sie und
werden tatsächlich irritiert und
verärgert sogar gebrochen
so viele von uns lassen sich von dem
vermeintlichen Ereignissen im Leben von
Menschen beeinflussen die wir niemals
treffen werden
wir sind so sehr in das Leben anderer
investiert sei es durch das Fernsehen
die Schule Youtube oder Instagram dass
wir kaum noch in der Lage sind für uns
selbst zu denken
das ist natürlich Götzenanbetung das ist
bei allen Religionen so aber zumindest
bieten die Religionen eine fesselnde
metaphorische Geschichte die in einer
Art von Weisheit umgewandelt werden kann
wir tun dies sogar in unseren
Beziehungen zu unseren Freunden unserer
Familie unseren Liebhabern
zuweilen vergöttern wir die Menschen in
unserem Leben
wir ärgern uns über unsere Eltern wenn
sie Fehler machen weil wir den Eindruck
haben dass sie perfekt sein müssen wir
sind enttäuscht von unseren Liebhabern
wenn Sie unserer Erwartungen nicht
erfüllen genauso fühlen wir uns
gegenüber Politikern Entertainern und
sogenannten Göttern
in den meisten unserer Leben kommt
jedoch eine Zeit in der wir uns von
gewohnheitsmäßig destruktiven Menschen
trennen müssen wenn alle Gnade und
Geduld versagt hat
manchmal müssen wir uns von einem
geliebten Menschen trennen denn nicht
auf unser konstruktives Verhalten
eingeht
es kann hilfreich sein sich das Ying und
Yang Rad als eine Art Lenkrad
vorzustellen dann stellen wir uns vor
dass wir die Schaffner eines
metaphorischen Zuges sind der unser
Leben darstellt wir kommen zu einer
Stelle an der sich die Gleise teilt das
linke gleich ist das Gleis der
Barmherzigkeit und der Vergebung und wir
sind die letzten zehn Male die wir diese
Strecke gefahren sind in diese Richtung
gefahren
auf dieser Strecke die zunächst so hell
und landschaftlich reizvoll erscheint
gab es jedoch fast jedes Mal
Steinschläge und Geröll auf den Gleisen
die von häufigem Regen und Steinschlag
ausgelöst wurden das veranlaste uns
anzuhalten auszusteigen und zusätzliche
Zeit damit zu investieren diesen Schrott
aus dem Weg zu räumen
der rechte Weg jedoch ist der Weg der
Resignation die Wahrheit ist dass wir
unser Ziel erreichen müssen unabhängig
davon wie ästhetisch wie die Reise
empfinden dieser Weg führt über die
Seite eine steilen Berges und dauert
angeblich länger weil wir vorsichtiger
sein müssen
was wir nicht wissen ist dass der Sturm
diesen Weg wegen des steilen Abhangs
nicht beeinträchtigt
der einzige Hinweis auf einen Sturm ist
der schöne Wasserfall der sich über den
steilen Abhang will
wir müssen diesen Weg natürlich nicht
jedes Mal gehen sondern nur wenn die
Stürme nicht nachlassen
was will ich also wirklich sagen ich
will damit sagen dass wir uns kollektiv
nicht mehr lieben ich meine ich lese
immer wieder den Satz ich verliere den
Glauben an die Menschheit
wir sind ein Kollektiv und zu sagen dass
man den Glauben an die Menschheit
verloren hat bedeutet nur dass man den
Glauben an sich selbst verloren hat
niemand von uns ist ohne Schuld am
Zustand dieser Welt
dieser Zustand wird sich erst dann
ändern wenn wir uns als Einzelne dazu
entscheiden besser zu werden
kleine Schritte aber wir müssen
konsequent sein wir müssen uns nicht nur
selbst lieben sondern auch verpflichtet
sein und unser Verhalten zu verbessern
ich weiß dass der Gedanke ich muss nicht
perfekt sein ich liebe mich so wie ich
bin heutzutage sehr verbreitet ist und
das ist ein großartiger Anfang es ist
die Akzeptanz des aktuellen Zustands
aber das muss nicht das Ende sein viele
Menschen denken dies sei der letzte
Schritt aber es ist eher der erste ich
denke die nachfolgenden Schritte sind
Introspektion Verpflichtung Hingabe und
Verständnis
Perfektion ist in der heutigen Zeit ein
Schimpfwort weil unsere Vorstellung von
Perfektion fetischisiert unter den
Köpfen der meisten als unerreichbar oder
unmöglich erstellt worden ist
dabei bedeutet es nichts anderes als das
Beste aus seinen eigenen Fähigkeiten
herauszuholen
Fähigkeit muss auch nicht statisch sein
sie kann etwas sein dass sie ständig
steigert aber das erfordert zusätzliche
Anstrengung zusätzliche Energie
Energie und Anstrengung die die meisten
von uns mich eingeschlossen lieber für
sinnlose selbstverwöhnung aufwenden
uns wird beigebracht dass wir hier sind
um diese Produkte zu konsumieren und wir
sind überzeugt dass wir sie brauchen
weil uns diese Welt verkauft wurde bevor
wir überhaupt geboren wurden sie wurden
unseren Eltern verkauft den Eltern
unserer Eltern und so weiter
um die Welt zu verändern müssen wir
unser Verhalten kontrollieren
das wird von den Menschen beobachtet und
wirkt auf Sie denn es ist auch eine
magnetische Kraft
dies führt zu einer Kettenreaktion auch
wenn sie anfangs nur subtil ist
in den meisten Büchern Filmen und
Spielen werden Helden so dargestellt
dass es an dieser einen Person liegt die
Welt zu retten und das ist meiner
Meinung nach sowohl richtig als auch
falsch
ein Mensch kann alles verändern indem er
jemand anderen verändert
jeder Mensch mit dem wir in Kontakt
kommen beeinflusst uns bis zu einem
gewissen Grad je mehr Zeit wir mit
anderen Menschen verbringen desto mehr
verändern wir uns in der Regel
gegenseitig aber auch nur ein einziges
energiereiches Erlebnis über einen
kurzen Zeitraum kann große Veränderungen
in den Menschen hervorrufen
wenn wir unseren Freunden unserer
Familie oder Fremden gegenüber mit
Freundlichkeit oder Verständnis statt
Gleichgültigkeit oder Irritationen
begegnen können wir einen großen
Unterschied bewirken
ich selbst möchte einfach weiterhin wenn
der Bestimmung folgen auch an Tagen an
denen ich erschöpft bin weil ich mich in
einer Welt befinde in der ich mich nicht
ganz wohl fühle
die einzige Möglichkeit meine Situation
zu ändern besteht darin dass ich meiner
Bestimmung Folge auch wenn sämtliche
Hindernisse auf mich zukommen
das ist das Schwierigste was ich je tun
musste aber ich habe das Gefühl dass es
das wert ist
lass alles los was du für wahr hältst
entspanne den Geist und stelle die Frage
verstehe ich wirklich was diese Realität
ist