{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fdMJOEEFYr4","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,TARTARIA Erkl\u00e4rt! pt 8\uff1a ASYLUMS \u29f8 Gef\u00e4ngnisse \u29f8 Colleges \u29f8 Gedankenkontrolle \u29f8 Schl\u00f6sser in Amerika ","mylang":"de"}
einer der Werkzeuge die im Prozess der
Auslöschung unserer Geschichte verwendet
wurden sind sogenannte
Irrenanstalten nun wenn man neu in
diesem Thema ist denken die meisten
Menschen wenn sie ihren Anstalten hören
an Filme oder das was heute als
psychiatrische Krankenhäuser für
Menschen mit schweren psychologischen
Störungen bezeichnet
wird es gibt definitiv mehrere Ebenen zu
diesem Thema und wir haben die dunkle
Seite die sich damit befasst wie diese
Einrichtungen Probleme nicht auf eine
echte oder ganzheitliche Weise zu heilen
versuchen der hauptansatz zur
Bewältigung dieser Gesundheitsprobleme
besteht darin sie durch Medikamente zu
unterdrücken was das Problem nicht löst
und in den meist Fälle die Dinge sogar
verschlimmert ich bin mir sicher viele
von euch haben Filme gesehen in denen
jemand in diese psychiatrischen
Einrichtungen gebracht wird und völlig
gesund ist aber aus irgendeinem Grund
nicht entkommen
kann es könnte sein dass die Einrichtung
sie aus experimentellen Gründen gefangen
hält oder sie wurden für verrückt
erklärt nur weil sie sich gegen die
etablierte Ordnung gestellt
haben es könnte auch sein dass sie
gesund sind aber die Einrichtung und die
Außenwelt sie für verrückt halten wegen
ihrer Überzeugungen wie z.B bei
schizophrenen Patienten die dazu neigen
mit anderen Welten zu
kommunizieren diese Einrichtungen haben
eine Geschichte und die meisten dieser
alten Irrenanstalten sind dieser
tatarischen Gebäude im alten Stil die
übernommen oder zweckentfremdet
wurden man findet sehr ähnliche Muster
mit der gleichen gemeinsamen Geschichte
und sie verwenden alle die gleichen
Begriffe wie founded oder etabliert im
Jahr 1804 oder
1820 aber was ist wenn diese Gebäude
nicht in den 1800er Jahren gegründet
wurden sondern nach irgendeiner Art von
Neustart gefunden bzw übernommen
wurden viele der von Ihnen genannten
Daten könnten ebenfalls manipuliert
worden sein aber die älteste Anstalt ist
in Virginia und wurde 1773
gegründet die meisten von ihnen haben
zwischen 1812 und 1850 während des
Bürgerkriegs an Bedeutung
gewonnen und sie benutzen das
tatsächlich als Entschuldigung dafür
warum sie noch mehr solche Einrichtungen
schaffen müssen weil die Menschen nach
dem Krieg verrückt wurden und diese
Einrichtungen als Zufluchtsorte
dienten die Geschichtsschreibung
versucht diese Anstalt in einem
positiven Licht
darzustellen aber was ist wenn es genau
das Gegenteil
ist um dies zu verstehen stellt sicher
dass ihr auch die anderen Videos zu
tatari erklärt gesehen habt
einschließlich dem zur Bürgerkriegszeit
der übrigens nichts mit Sklaverei zu tun
hatte sondern vielmehr eine Bewegung der
Machtübernahme von der alten Welt zur
neuen Kabale war es wird vermutet dass
diese Kanonen tatsächlich dazu verwendet
wurden
alte Gebäude der Alten Welt zu zerstören
und außerhalb der Kontrolle der Kabale
angehäuften Reichtum zu
vernichten sobald wir das etabliert
haben können wir sehen dass eines der
hauptwerkzeuge zur Kontrolle derer die
den neuen Reset widerstehen oder sich
noch an die vergangene Gesellschaft
erinnern darin besteht sie in eine
Irrenanstalt zu werfen und sie zu heilen
weil sie gegen die etablierte Ordnung
sind in England hat dies wahrscheinlich
schon stattgefunden bevor es in die USA
übertragen wurde aber es gab tatsächlich
eine spezielle entwickelte Vorrichtung
zur Gedankenkontrolle und zum Löschen
der Erinnerungen von
Patienten wie gesagt wir müssen wirklich
in London beginnen bevor wir uns in die
USA bewegen da dies bereits seit
geraumer Zeit im Gange und strategig
geplant
wurde wir werden uns das Bethlehem
Hospital genauer ansehen und hier
passiert einige seltsame Dinge zunächst
einmal wenn man nach Bethlehem Hospital
sucht ist das moderne Bild nicht einmal
der ursprüngliche Standort der
ursprüngliche Standort wurde in das
Imperial RAW Museum
umgewandelt und komischerweise bedeutet
das Wort bethlem oder
betlam tatsächlich Verwirrung und
bemerkt wie die Kanonen direkt vor dem
Gebäude stehen als ob diese
Einrichtungen Verwirrung stiften und die
alte Welt auslöschen
wenn wir uns die Geschichte dieses Ortes
anschauen wird es noch
seltsamer also das Imperial War Museum
ist nicht der erste Standort des
Gebäudes das Krankenhaus wurde
1247 gegründet und sollte nie ein
Krankenhaus sein es wurde ursprünglich
als Institution konzipiert um die
kreuzzugkirche zu unterstützen und
England mit dem Heiligen Land zu
verbinden wir erhalten viele
Informationen von 1200 bis 1600 über den
Einsatz dieses Ortes als
mittelalterliches Krankenhaus für
Bedürftige als wir uns den 16
Jahrhundert nähern erfolgte eine
Umstellung von der mittelalterlichen
Praxis bei der jeder Patient einen Arzt
hatte der sich um sie kümmerte auf ein
neues System bei dem eine Gruppe von
wohlhabenden Aristokraten eigene
Krankenhäuser gründete die später als
mauses also verrückten Häuser bezeichnet
wurden da ihre Insassen verrückt waren
oder Ihre
Heilmethoden ein Arzt sollte die gesamte
Einrichtung überwachen mit einem
besuchenden Chirurgen und den Patienten
wurden Medikamente verabreicht um sie
von ihren Krankheiten zu
heilen das Ergebnis war eine
medizinische Vorgehensweise bei der
medizinische Praktiken auf alle
Patienten verallgemeinert wurden und das
Ergebnis waren extrem gewaltsame
medizinische Praktiken die Erbrechen und
zwangsentlehrung des Darms
verursachten wir haben wirklich nur
grundlegende Pläne von diesem Gebäude
aber
1667 wurde das Krankenhaus nach morfield
verlegt was ich sehr interessant finde
warum heißt es
morfields und haben sie es wirklich
verlegt oder war diese Struktur bereits
hier sie bewegten den Standort solcher
Gebäude ständig weil sie sie über die
mögliche Reparatur hinaus beschädigt
haben anderenfalls ergibt es keinen Sinn
Gebäude auf diesem Niveau ständig neu zu
errichten interessanterweise findet sich
das Wort Mo in vielen alten
Architekturen und Städtenamen in England
aber werfen wir einen Blick darauf wie
dieser Ort damals ausgesehen
hat das ist ein massives Gebäude
ziemlich riesig
oder sie versuchen uns zu sagen dass es
nur ein Jahr gedauert hat es zu bauen
was meiner Meinung nach völliger Unsinn
ist also 100 Jahre vergehen und am Ende
des 18 Jahrhunderts soll das Krankenhaus
in morfields angeblich mit unebenen
Böden sich krümmenden Wänden und
undichtem Dach verfallen gewesen
sein denk daran sie haben das nicht
wirklich gebaut sie haben es 100 Jahre
lang benutzt und dann nach 100 Jahren
haben sie den Ort im wesent ichen
zerstört
1791 wurde ein Bericht an den Gouverneur
geschickt in dem 8000 P Schaden
aufgelistet wurde was heute etwa 1,2
Millionen Pfund entsprechen würde und
sicher dass es viel Geld aber es wäre
viel teurer gewesen ein völlig neues
Gebäude zu errichten insbesondere das
was heute den Namen Imperial War Museum
trägt aber sie sagen trotzdem es sei
irreparabel gewesen und deshalb zogen
sie nach St George fields um und ja sie
wollen dass wir glauben dass sie all das
mit Pferden und Kutschen gemacht
haben doch heute ist das moderne
Krankenhaus so klein man sollte doch
meinen dass eine solche Einrichtung mit
einer langen Geschichte versuchen würde
diese zu bewahren indem sie ein schönes
modernes Gebäude
errichtet und das ist nur die Geschichte
dieser
einirrenanstalt sie haben alle dieses
Thema wir haben aber speziell dieses
hier genommen weil hier einige verrückte
Dinge passiert
sind es gab diesen Mann namens James
Tilly Matthews er war ein Londoner
Teehändler und sozusagen der erste
dokumentierte Fall von
Schizophrenie in den 1790er Jahren
besorgt über die Wahrscheinlichkeit
eines Krieges zwischen Großbritannien
und Frankreich reiste Matthews nach
Frankreich und war Teil eines
Widerstands oder der Girondisten die
versuchten die Monarchie zu
beenden ob er als Spion für die
Engländer arbeitete ist fraglich aber
nach seiner Zeit in Frankreich wurde er
beschuldigt mit den Girondisten in
Verbindung zu stehen die die
französische Staatsmacht damals als
Vorwand benutzten um ihre Feinde
einzusperren und ihre kontrollagenda
vtzusetzen Matthews wurde ins Gefängnis
geworfen und nach drei Jahren kamen die
französischen Behörden zu dem Schluss
dass er verrückt war und ließen ihn frei
als er nach London zurückkehrte schrieb
Matthews zwei Briefe an Lord Liverpool
in denen er sich über gegen ihn
gerichtete Verschwörung
beschwerte während einer Debatte im
House of Commons rief er
Verrat ob das völlig wahr ist wer weiß
aber im Grunde genommen verhafteten ihn
die Behörden und brachten ihn
1797 in das Bethlehem
Krankenhaus
nach einer Untersuchung erklärte er dass
er an geheimen Staatsangelegenheiten
teilgenommen hatte im Bezug auf seine
Bemühungen in
Frankreich nach 10 Jahren im Krankenhaus
baten seine Familie und Freunde um eine
Freilassung mit der Begründung dass er
nicht verrückt
sei seine Familie engagierte ihre
eigenen Ärzte Matthews wurde erneu
untersucht und er wurde für
zurechnungsfähig erklärt und das ist der
Punkt an dem es verrückt
wird
ein Jahr nach seiner Freilassung
veröffentlichte einen Mann namens John
hasslim das Buch illustrations of
Madness mit dem er die Debatte über
Matthews Geisteszustand beenden
wollte im Grunde genommen ist dieses
Buch das was die Debatte über das was
wirklich mit Matthews passiert ist
beendet es teilt seine Geschichte und
stellt ihn als wahnsinnig da obwohl der
Autor versucht unparteiisch zu
bleiben aber hier ist das Ding obwohl es
in dieser Geschichte einige Elemente
gibt die durch eine Art von
Schizophrenie verursacht worden sein
könnten ist es wahrscheinlich dass dies
absichtlich herbeigeführt wurde da er
viel zu viele Informationen
kannte was glaubt ihr was sie in den 10
Jahren im Krankenhaus mit ihm gemacht
haben im Wesentlichen sollte dies dazu
dienen diese Informationen als völligen
Wahnsinn erscheinen zu lassen wenn in
Wirklichkeit etwas Wahres daran sein
könnte wir sollten nicht vergessen dass
Asyle zu diesem Zeitpunkt hauptsächlich
Instrumente des Staates
waren Matthews glaubte dass es eine
Bande von Verbrechern und Spionen gab
die in pneumatischer Chemie geschult
waren diese Bande würde ihn durch
Strahlen quälen die von einer Maschine
Namens airloom oder gasladungsgenerator
emittiert wurden
er wurde ins Bethlehem Krankenhaus
gebracht weil er von dieser
geheimkriegsmaschine wusste die von den
französischen revolutionären verwendet
wurde wir können uns fragen wer diese
revolutionäre waren und ob mit dieser
Geschichte noch etwas anderes passiert
ist im Wesentlichen hatten die
französischen Revolutionäre in
Frankreich 250 Jahre bevor die CIA ihre
fehlgeschlagenen gehirnwäche Experimente
durchführte auf unerklärliche Weise eine
gedankenkontrollmaschine und einen
Todesstrahl
entwickelt handelt es sich um eine
weitere inszenierte Revolution
ähnlich der bolschwistischen Revolution
die eine gegenoperation
war James fand sich im Mitten dieser
Dinge wieder und konnte nur aufgrund
seiner Familie
entkommen er hinterließ uns das einzige
bekannte Wissen über diese
Geräte wer weiß vielleicht sind sie noch
älter und erklären wie viele andere
Städte hinter den Kulissen übernommen
wurden in einer sehr detaillierten
Beschreibung über diese Maschine erklärt
Matthew dass diese Maschinen heimlich in
Kellern in ganz London eingesetzt worden
waren diese Maschine namens airloom war
enorm sie war 7 m hoch und war von
Fässern umgeben die giftige Gase durch
geölte lederschläuche in den Hauptteil
der Maschine
leiteten die Gase Stam aus Substanzen
wie Gas aus dem pferdeanus
Samenflüssigkeit und verderbtem
menschlichen Atem die airloom verwendete
magnetisch aufgeladene Luftpartikel die
auf ihre Opfer gerichtet werden konnten
um den Effekt des mesmarismus zu
erzeugen natürlich nehmen wir
mesmarismus heute in der modernen
Wissenschaft nicht mehr ernst aber dies
war zu dieser Zeit nicht der Fall und
offensichtlich gab es eine
fortgeschrittene Maschine die in der
Lage war diese Effekte
hervorzurufen wer sagt dass Menschen
nicht dasselbe mit ihren Gedanken tun
können aber egal die Maschine musste von
einer bestimmten Anzahl von Mitgliedern
bedient werden von denen jeder seinen
eigenen Namen und seine Aufgabe hatte
wie von Matthews beschrieben der
Hauptteil der Maschine hatte eine
Vielzahl von Tasten Hebeln und
messingretorten diese wurden verwendet
um den FL der magnetisch aufgeladenen
Luft zu modellieren die von der Maschine
abgegeben
wurde geschickt kombinierte Sequenzen
der verschiedenen Hebel und Tasten
konnten verschiedene Arten von
Luftströmungen erzeugen die auf die
Opfer gerichtet werden konnten um sie
mit einer ganzen Palette von
psychologischen und physiologischenekten
anzugreifen im Wesentlichen handeltte es
sich um eine Art Instrument und Kunst da
jemand es im Grunde genommen wie ein
Klavier spielte und die Luftströmung
magnetisch auflut um sie auf das Opfer
zu
lenken eine dieser Wirkungen wurde als
kiting bezeichnet bei der eine Idee in
die Gedanken des Opfers gezwungen wurde
und wie sehr die angegriffene Person
auch versuchte ihren Geist auf andere
Themen zu lenken sie fand sich dazu
nicht in der
Lage ebenso
thoughtmaking diese Bande konnte
buchstäblich die Gedanken eines des
Opfers aus seinem Kopf saugen und durch
jedes beliebige gewünschte Thema
ersetzen sie hatten auch eine Wirkung
namens Lobster ccracking bei der der
äußere Druck der magnetischen Atmosphäre
die die angreifende Person umgibt erhöht
wurde um seinen Kreislauf zum Stillstand
zu bringen und sofortigen Tod
herbeizuführen sie sprachen auch über
die Verwendung von musoskatnos die bei
Allergikern eine psychedelische Reaktion
hervorrufen
kann es gibt sogar Darstellungen der
Anzahl der Steuerungen die diese
Maschine hatte mehrere Parameter für
eine Vielzahl von verschiedenen
Einstellungen nun überlegt mal wenn dies
nur eine Einbildung wäre wie ist es
möglich eine so detaillierte
Beschreibung dieses Gerätes zu
haben es gibt einen Grund warum diese
Maschine nicht allgemein bekannt ist und
das liegt daran dass solche Geräte im
Lauf der Geschichte eingesetzt wurden um
Amnesie zu verursachen die öffentliche
Meinung zu kontrollieren und
Gesellschaften zu
übernehmen wenn sie dies politisch
genutzt haben wer sagt dann dass sie
dies auch nicht in anderen Bereichen
einsetzen was wenn dies die industrielle
Revolution erklärt und die ganzen
billigen
Arbeitskräfte bei denen die Menschen
unter Bedingungen arbeiteten und dennoch
bleiben die Geschichte besagt dass sie
arm waren und mussten aber was ist wenn
es in den Kellern dieser alten Mühlen
eine Art Gerät gab das spezifische
Gedanken induzierte wie beispielsweise
hart zu arbeiten weil du
musst nun gibt es noch einen anderen
Teil davon den wir kurz behandeln
werden wenn man nach dem Begriff
influencing Maschinen sucht findet man
all diese gebildeten Gelehrten die zu
dem Schluss kommen dass die airloom und
andere gedankenkontrollgeräte nur
Visionen von Schizophrenen sind aber
nicht nur das es gibt noch etwas
tiefgründigeres dass die influencing
Maschine ein tiefes archetypisches Motiv
des Unterbewusstseins
ist jetzt sage ich zwar nicht dass so
etwas nicht bei jemandem auftreten kann
der an Schizophrenie leidet aber ich bin
sehr misstrauig gegenüber diese
öffentlichen Meinung dass dies einfach
die Halluzinationen von verrückten
sind erstens ist es kein Zufall dass der
erste schizophrene Patient überhaupt
ausgerechnet die detailliertesten
Gravuren dieser Maschine hat und zu
dieser Zeit niemand in der öffentlichen
Literatur über Technologien wie diese
gesprochen
hatte sie haben buchstäblich eine
funktionierende Nachbildung der Maschine
gebaut es war also keine Einbildung dies
wurde durch eine Art Ereignis
beeinflusst und das betraf nicht nur
James
Matthews es gab mehrere Fälle von
Künstlern die solche Geräte dargestellt
haben aber sie wurden einfach als
verrückt bezeichnet oder es wird
versucht dies als tiefes philosophisches
Symbol zu entschlüsseln wenn tatsächlich
mehrere Dinge im Gange sein
könnten spirituelle Kräfte die die
Menschen beeinflussen und oder physische
Geräte die wirklich existieren und die
Gedanken ihrer Opfer
beeinflussen es gibt sogar ziemlich
viele Darstellung davon und natürlich
bedeutet das nicht dass jede dieser
Darstellung real ist aber die Idee eines
gedankenkontrollgerätes ist
offensichtlich in unserer Psyche
vorhanden und sicher man kann den
psychiatrischen Ansatz verfolgen und
einfach sagen dass es ein Aspekt unseres
tiefen Unterbewusstseins oder
dergleichen ist und ich ich bin sicher
dass das eine Rolle spielt aber es ist
nicht der Kern des Themas die gesamte
wissenschaftliche Arbeit zu diesem Thema
tendiert dazu diesen Standpunkt
einzunehmen jedoch wie viele von euch
denken solche Geräte existieren seit wer
weiß wie lange aber sie sind nicht nur
Fantasie und sie existieren schon viel
länger als die
alum man würde doch wahrscheinlich
denken dass im 18 Jahrhundert als der
Hypnotismus als existent angesehen wurde
ein Versuch unternommen wurde ein
messmarismusgerät und oder ein
gedankenkontrollgerät zu entwickeln
angesichts dieser Tatsache sollte man
meinen dass mächtige Leute mit dem
Fortschritt der Technologie und der
Elektrizität im 18 Jahrhundert nach
einem Gerät zur Gedankenkontrolle suchen
würden in der Tat haben auch in der
Antike Psychedelika als Mittel zur
Kontrolle des Geistes
gedient was im 18 Jahrhundert entstanden
ist war eine ziemlich einfache Maschine
die fortschrittlich zu bedienen war und
im Hintergrund arbeitete um die
öffentliche Meinung zu beeinflussen und
die Gedanken von allen zu kontrollieren
die sich dem etablierten System
widersetzten dieses Gerät würde auch die
Schaffung von Amnesie in einer neuen
Bevölkerung
ermöglichen interessanterweise gibt es
ein Spiel namens Amnesia ich bin mir
sicher einige von euch kennen
wahrscheinlich die Dark descent aber es
gibt noch eines nam machine
P ein Künstler hat alles zu einer Karte
zusammengestellt und es ist wirklich
interessant anzusehen denn man sieht das
gleiche erlum
Gerät und es geschieht im großen Maßstab
im Hintergrund gibt es eine teslaaspule
die die Ströme
magnetisiert in diesem Spiel gibt es
eine Menge seltsamer Dinge wie haben
diese alten tatarischen Gebäude und es
gibt auch etwas mit absind das wiederum
auf Psychedelika
hindeutet aber ja ich fand das wirklich
seltsam viele der Illustrationen
scheinen eine Art verborgene
Vergangenheit darzustellen oder
vielleicht wissen Sie etwas was wir
nicht
wissen ich möchte auch Paul Cook einen
shoutout geben da er einige gute
Recherchen zu diesem Thema hat also
schaut unbedingt mal auf seinem Kanal
vorbei wenn wir jetzt mit diesem Wissen
nach Amerika zurückkehren und das ist
nur die Spitze dessen was in diesen
Krankenhäusern im Laufe der Geschichte
passiert ist dann wird es viel
dunkler aber im Großen und Ganzen können
wir jetzt beginnen die Erzählung hinter
diesen Strukturen zu hinterfragen da es
dasselbe Thema bei den meisten von ihnen
ist und die Erzählung ergibt einfach
nicht wirklich
Sinn die meisten dieser Anstalten sind
wirklich groß und ihre Architektur ist
für die Zeit ziemlich fortgeschritten
wenn man bedenkt welche Werkzeuge sie
hatten außerdem war die Bevölkerung zu
dieser Zeit zu gering um diese
Strukturen zu errichten und viele von
ihnen wurden angeblich in nur wenigen
Jahren
erbaut lasst uns bedenken dass das Erste
Allgemeine Krankenhaus in Amerika das
Pennsylvania Hospital ist das 1751
gegründet
wurde also um das klarzustellen sie
bauen diese massiven Strukturen und
Städte aus dem Nichts Philadelphia wurde
Anfang des 18 Jahrhunderts gegründet und
sie denken nicht einmal daran ein
allgemeines Krankenhaus für über Jahre
zu
errichten die älteste Anstalt ist das
Virginia eastern lunatic asylum das
nicht mehr existiert da es 1885 zufällig
ein Feuer gab das es zerstört
hat nach den Darstellungen handelt es
sich um ein Gebäude aus der alten Welt
das leicht unter der Erde begraben
ist dieses Gebäude wurde laut Geschichte
in nur zwei Jahren erbaut da 1771
gegründet wurde und der erste Patient
1773 aufgenommen wurde
die zweitälteste Anstalt ist das Spring
Grove asylum in Maryland auch hier sieht
es sehr ähnlich
aus es begann 1797 als allgemeines
Krankenhaus aber es kann seine Wurzeln
tatsächtlich auf eine Einrichtung drei
Jahre zuvor zurück
verfolgen im Grunde genommen hat ein
Herrenclub unter der Leitung eines
seekapitäns Namens jeremay jellet das
was sie als Rückzugsort für Kranke
Seeleute in baltimor ten
gegründet das klingt seltsam für mich
wie dem auch sei es begann als privater
Herrenclub und wurde dann zum
Krankenhaus für Fremde und
Seeleute es scheint dass das Krankenhaus
tatsächlich vom Kapitän jeremaja und
seinen Mitarbeitern finanziert
wurde die Geschichte besagt dass dieser
Club sich in ein Krankenhaus entwickelte
um sich um die Seeleute zu kümmern da
viele medizinische Probleme wie
Mangelkrankheiten
hatten sie bezeichneten viele der
Patienten als Insassen und es scheint
dass mit diesem vermeintlichen
Rückzugsort noch etwas anderes im Gange
war im Grunde genommen könnte es ein
Mittel gewesen sein um neuankömmlige die
auf dem seeeweg kamen zu manipulieren
und sie als verrückt zu bezeichnen wenn
sie nicht in die vorgegebene Erzählung
passen zu dieser Zeit wurden marylands
Geistesgestörte als betrunkene oder
geistig Behinderte bezeichnet sie hatten
nicht einmal ein Wort für geistig irre
vielleicht weil es nicht wirklich weit
verbreitet war bis nach dem Reset also
mussten sie natürlich diese Erzählung
schaffen die Nordostküste beherbergt
Amerikas älteste Häfen zumindest aus
Sicht des Mainstream in denen diese
alten Städte erstmals übernommen wurden
der Westen Amerikas wurde erst nach dem
Bürgerkrieg
erobert die Nordostküste muss diese
resetpläne sehr früh begonnen haben um
Einwanderer zu prmieren die sich
möglicherweise umsiedeln
wollten also im Jahr 1779 bekam das
Krankenhaus einen neuen Zweck nämlich
die Aufnahme und Betreuung von
irren und im Grunde genommen von jedem
der nicht dem narrativ
entspricht wir sollten auch im
Hinterkopf behalten dass um diese Zeit
herum die gelbfieberpandemie ausbrach
und ich frage mich ob das auch mit
Absicht
geschah da wir jetzt versteh dass sie
ein Gerät zur Gedankenkontrolle mit
magnetischen Luftströmungen hatten
könnte man denken dass sie
möglicherweise wissen wie man
Krankheiten mit ähnlichen Methoden
verbreitet natürlich ist die Ausrede
dass Mücken in den Feuchtgebieten
brüteten und aufgrund eines wärmeren
Klimas zu vielen Ausbrüchen
führten das ergibt aber keinen Sinn da
die amerikanischen Ureinwohner nie unter
solchen Problem gelitten haben also gibt
es definitiv noch etwas Andes wenn es
darum geht dass all diese Menschen krank
werden und plötzlich der Bedarf an der
Schaffung all dieser Krankenhäuser aus
dem Nichts auftaucht was eigentlich von
Anfang an in einer gut geplanten Stadt
errichtet werden sollte es sei denn sie
hatten einfach keinen Bedarf an
Krankenhäusern weil sie nicht krank
wurden aber das ist ein anderes
Thema also 1808 übernahm der Staat das
Gebäude und sie beschlossen 4 000$ für
Reparaturen auszugeben was zu dieser
Zeit eine Menge Geld war und die
Geschichte besagt dass sie dieses Geld
bekamen weil eine Gruppe von
lotteriegewinnern es dem Staat zurückgab
damit sie das Krankenhaus erweitern
konnten ja klar er gibt
Sinn okay und jetzt wird&#39;s verrückt im
Jahr 1813 während des Krieges von 1812
konnte eine Aufnahme im Stadtkrankenhaus
durch den Kanzler einer Einrichtung
namens chanery Court angeordnet oder
genehmigt
werden als Leiter dieses Gerichtes hatte
der Kanzler die Befugnis den igen in die
Einrichtung zu überweisen die vom Gesetz
als verrückt Idiot oder geistig irre
bezeichnet
wurden innerhalb von 10 Jahren nach
Gründung dieses Krankenhauses das von
einem Herrenclub begonnen und finanziert
wurde übernahm der Staat und erließ ein
Gesetz dass es ihm praktisch ermöglichte
jeden den sie für verrückt hielten in
diese Irrenanstalt zu
stecken Kapitän jellet hatte
offensichtlich Verbindungen zum Staat
sie haben zusammengearbeitet
die Finanzierung lief nur auf seinen
Namen aber ihr müsst einfach drüber
nachdenken diese begannen um diese Zeit
herum aus dem Nichts überall in der
Gegend zu erscheinen und ich rede von
einer Menge
Irrenanstalten die typische Antwort ist
natürlich Gelbfieber Bürgerkrieg und
Syphilis aber wie wir über die
verborgene Seite der Dinge gesprochen
haben sehen wir dass hier möglicherweise
eine Agenda am Spiel
ist
all diese Hintergrundgeschichten für
diese Krankenhäuser geben uns nicht die
ganze
Wahrheit ich meine schaut euch doch nur
das Logbuch des West Virginia hospitals
für die Insassen an wir haben eine Liste
die die Gründe für die Einweisung in die
Einrichtung dokumentiert diese Leute
meinten das wirklich ernst da stehen
Sachen wie wenn ihnen das Geld ausging
oder sie obdachlos wurden geschäftliche
Schwierigkeiten hatten von einem Pferd
getreten wurden da scheint damals
Tagesordnung zu sein imaginäre weibliche
Probleme ein unmoralisches Leben nicht
sicher was das bedeuten
soll wenn Sie eigene religiöse
Überzeugungen hatten oder eine Frau mit
eigenen Überzeugungen waren brachten sie
diese in einer
Anstalt schlechten Whisky
okay diese Einrichtungen kümmern sich
nicht um die Gesundheit sie wurden nicht
für diesen Zweck konzipiert
diese Einrichtungen sind Werkzeuge des
Staates um eine Gesellschaft zu
kontrollieren basierend auf dem was die
Kontrolleure für angemessen
halten wer zu intensiv Religion studiert
hat wurde in eine Anstalt
geschickt dort steht auch übermäßige
geistige Anstrengung also wenn man zu
klug war haben sie einen geholt oh und
schaut mal man konnte auch wegen Politik
eingewiesen werden wie
praktisch
ich meine das ist eine wirklich lange
Liste ich werde sie nicht alle
durchgehen das könnt ihr selber machen
aber es ist einfach nur verrückt ich
meine Egoismus wie misst man das wenn
jemand arrogant auftritt wird er also in
eine Irrenanstalt
gesteckt das ist irgendwie schon fast
lustig wegen einiger der seltsamen und
absurden Einträge aber im Grunde
genommen würden sie sie aus jedem Grund
in ein anschalt werfen den sie wollten
es konnte wirklich jeder Grund sein und
es wurden einfach die eingewiesen die
ein Problem
darstellten schaut euch nur einige
dieser Irrenanstalten an sie sehen sehr
alt aus und es ist nicht allgemein
akzeptiert dass es Schlösser in Amerika
gibt aber viele diese alten
Irrenanstalten und alten Gefängnisse
sind buchstäblich genau das sie werden
nur nicht Schlösser genannt und wir
haben sie nie mit neuen Augen
betrachtet
viele dieser alten Irrenanstalten teilen
das sogenannte kirkbridge System ein
System des Entwurfs von
nervenhalanstalten das von dem
amerikanischen Psychiater Thomas
kirkbridge befürwortet
wird das ist die Erklärung die sie dafür
geben warum viele dieser Gebäude
ähnliche Designs haben aber könnte es
sein dass dies eigentlich ältere Gebäude
sind von denen viele unterirdische
Tunnel und auch von Schlamm überflutete
Fenster
haben
ein gutes Beispiel ist auch das Rockwood
Asylum aber zunächst wollen wir uns das
Kingston Gefängnis ansehen das wenn wir
uns einige Fotos ansehen sehr
altweltlich
aussieht das ist zwar in Kanada aber man
kann das selber auch in der USA
finden die Geschichte besagt dass das
Kingston Gefängnis von medizinisch
Kranken kriminell Geisteskranken
Insassen überlaufen
war um dieses Problem zu lösen wurde die
Anstalt am Ufer des Ontario Sees in der
Nähe des von den Insassen selbstgebauten
Gefängnisses errichtet das ergibt
überhaupt keinen Sinn wir sollen also
glauben dass diese Geisteskranken
Insassen selbst eine Anstalt für sich
gebaut haben in der sie übrigens dazu
gezwungen wurden Uniformen mit der
Aufschrift lunatic zu
tragen es war auch üblich direkt in den
Schädel zu bohren also ich bin mir
sicher sie waren sehr begeistert diese
Anstalt zu bauen wer W hätte gedacht
dass die Geisteskranken Menschen die
Fähigkeit haben solche Architektur zu
bauen ich empfehle euch dringend den
Kanal se no place like home anzusehen
sie hat ein wirklich großartiges Video
zu diesem Thema also ein Lob an sie sie
geht auch darauf ein und wir sehen
dasselbe mit dem Toronto insane Asylum
im Grunde genommen hat der Staat in
diesem gesamten Zeitraum des 19
Jahrhunderts selbst die Verantwortung
für all diejenigen übernommen die er für
kritisch geisteskrank hielt
ihr könnt euch glaube ich vorstellen was
daraus
resultiert das Gebäude in Toronto hat
die gleiche kuppelstruktur mit den
Treppen die zur Eingangstür führen
schlammüberflutete Fenster und sieht aus
wie ein typisches tatarisches
Gebäude ein weiteres gutes Beispiel ist
das Travis City State Hospital das
extrem viktorianisch aussieht und
ziemlich unheimlich wirkt aber man
möchte uns glauben machen dass es 1880
in Travis City Michigan gebaut wurde als
die Bevölkerung zu dieser Zeit weniger
als 2000
betrug warum bräuchten sie ein so großes
Krankenhaus weil diese Gebäude als
Mittel zur Kontrolle der Bevölkerung
durch den Staat dienten und sie
verwendeten alte Gebäude um diese
Einrichtung zu errichten da sie nicht
über das Budget oder die Werkzeuge
verfügten um solch detaillierte
Architektur zu
schaffen ich ich habe das erst vor
kurzem rausgefunden aber das älteste
noch im Betrieb befindliche Krankenhaus
in Kalifornien ist das Napa State
Hospital gegründet 1872
ursprünglich war es schon fast autag
oder selbständig mit eigenen Molkereien
und Geflügelhöfen Gemüsegärten
Obstgärten und anderen
landwirtschaftlichen Betrieben es war
buchstäblich eine eigene Stadt in
Nordkalifornien viele dieser
Einrichtungen haben ein sehr hohes
Sicherheitskonzept jeder der hineinkommt
muss mehrere Türen Metalldetektoren und
verschlossene Tore
durchqueren es befindet sich immer noch
am gleichen Ort und es in verschiedene
Einheiten
aufgeteilt ich nehme an sie nutzen immer
noch Teile des Gebäudes aber es sieht
heute verdammt anders
aus bedenkt auch die Weltausstellungen
in San Francisco und all diese Gebäude
die sie zerstört haben die genau die
gleiche ekur hatten und sie hatten nicht
wirklich einen Grund sie zu
zerstören es ist auch verdächtig wie sie
sie überhaupt an erster Stelle gebaut
haben ein weiteres Beispiel ist das
grayestone Park Psychiatric Hospital
oder wie es ursprünglich genannt wurde
das State Asylum for the insane in
morristown dies ist im Grunde genommen
auch eine komplette Stadt es hatte das
größte durchgehende Fundament in den
Vereinigten Staaten bis es vom Pentagon
übertroffen wurde und es war etwa 65 000
madr
groß nun lass uns einen Blick auf einige
Gefängnisse
werfen das eastern state penitentiary
sieht für mich aus wie eine Burg aber
wir denken normalerweise nicht an Burgen
in Amerika weil uns Gebäude mit
erfundenen Geschichten gegeben wurden
und unsere Augen haben sich daran
gewöhnt diese Strukturen einfach als
Regierungsgebäude Gefängnisse oder sogar
Hochschulen zu
sehen sie haben all die gleiche
Geschichte sie wurden zufällig in den
frühen 18 Jahren
gebaut warum sollte man ein Gefängnis so
prächtig gestalten wollen ist das
wirklich die effizienteste Art eine
solche Struktur mit den damals
verfügbaren Werkzeugen und Ressourcen zu
bauen ich meine wir würden heute nicht
einmal so etwas
bauen das Kentucky state penitentiary in
ed Taki wird die Burg am cberland
genannt und ich denke ein weiterer Grund
warum diese Gebäude Burgen sind ist dass
sie höchstwahrscheinlich verändert und
ihre Dächer zerstört wurden wir sehen
nicht das gesamte Gebäude aber wenn wir
es in seiner Gesamtheit sehen würden
würden wir deutlich erkennen dass es
nicht als Gefängnis konzipiert
wurde auch die Bevölkerung von edieille
Kentucky betrug 1880 weniger als 500
Menschen also gibt das überhaupt keinen
Sinn eine solch große Haftanstalt zu
bauen stellt euch vor da würden jetzt
auch noch Türme drauf sein ich meine es
ist für den Standort und die Zeit sehr
deplatziert die anamosa state
penitentiary ist ebenfalls ein sehr
einzigartiges viktorianisches Gebäude in
Lowa wenn wir uns die Bevölkerung von
lower zu diesem Zeitpunkt Ansehen hatte
sie 1900 weniger als 3000 Einwohner also
gibt das auch keinen
Sinn das Tennessee state prison ist
einfach wahnsinnig es erinnert mich
tatsächlich sehr an das bildmore was
wahrscheinlich eine Verbindung hat aber
es geht eher um viele der alten
Herrenhäuser aber zurück zu dem was ich
sage das Tennessee state prison wurde
1832 gegründet aber in all diesen
Geschichten entscheiden Sie sich immer
aus irgendeinem Grund das Gebäude an
einen neuen Ort zu verlegen es wurde
verbrannt oder war kaputt jenseits der
Natur und sie entwickeln diese neuen
Pläne für eine Art gotische Architektur
es wurde angeblich 1898 fertig gestellt
aber es scheint einfach dass es sich um
eine Art umgewandelte Struktur handelt
es scheint zu deplatziert und es ist
ziemlich sinnlos so viel Geld für diese
Gebäude auszugeben wenn sie nur weniger
als 100 Jahre
halten es gibt noch viele weiterer
dieser Gefängnisse aber ich denke auch
dass Hochschulen oder Colleges eine
ähnliche Rolle spielen
bedenkt über was wir sprechen es ist
alles staatliche Programmierung die
Irrenhäuser und Gefängnisse wurden vor
der Gründung psychiatrischer
Krankenhäuser als dasselbe betrachtet
und die Schulen nahmen einen ähnlichen
Ansatz mit der Schulpflicht und der
Initiative eine Gesellschaft von
Arbeitern und nicht von Denkern zu
schaffen diese alten Gebäude wurden
ebenfalls in Hochschuleinrichtungen
umgewandelt
Harvard William and Mary
Columbia
University Yale
University
Princeton st john&#39;s
College Moravian University Dartmouth
College ST Joseph University und so
weiter diese Gebäude und Schlösser waren
die ganze Zeit direkt vor unseren Augen
es handelt sich um von der Regierung
kontrollierte alte Welt Gebäude die als
Waffe zur Gedankenkontrolle
umfunktioniert
wurden jede dieser Universitäten hat
ihre eigene seltsame Geschichte die
wirklich nicht zusammenpasst aber das
müssen wir für ein anderes Video
aufheben das war&#39;s für heute ich hoffe
euch hat&#39;s gefallen wenn ihr unsere
Arbeit unterstützen möchtet dann könnt
ihr das Video gerne mit euren Freunden
teilen ansonsten habt Ihr auch die
Möglichkeit einen kleinen
Energieausgleich über PayPal zu senden
das würde uns auch sehr weiterhelfen
ich hoffe ihr bleibt neugierig und alles
was wir hoffen können ist dass unser
Verstand entschleiert
wird lass alles los was du für wahr
hältst entspanne den Geist und stelle
die Frage verstehe ich wirklich was
diese Realität
ist