{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=95UxIo_c0Vo","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,TARTARIA Erkl\u00e4rt! pt4 Antike EMF-TECHNOLOGIE ","mylang":"de"}
willkommen
die antike wird Mainstream
typischerweise als primitiv wahrgenommen
als wären sie Höhlenmenschen oder so und
alles was sie erreicht haben war nur
eine Frage der körperlichen Arbeit
die Technologie in der Vergangenheit
wurden absichtlich versteckt und wenn
man sich doch entscheidet das Thema zu
behandeln dann ist es immer dieses
Mysterium oder es hat etwas mit alien zu
tun
wenn man sich jedoch mit der Materie
befassen würde wäre es offensichtlich
dass die alten Baumeister der
Vergangenheit über fortschrittliche
Technologien verfügten die meisten von
uns haben schon von der Theorie gehört
dass die Pyramide von Gizeh eine Art
Generator ist
oder von Puma punku und der präzisen
Präzision und den Winkel beim Schneiden
des Steins
oder von den elorahöhlen in Indien wo
die Erbauer offenbar eine Art
steinschneidetechnik besaßen
es scheint als ob es einfach für sie war
warum sonst würden sie so viel Zeit
damit verbringen die Höhlen mit
kunstvollen Details zu verzieren
in der heutigen Zeit wird so etwas nicht
mehr gebaut und wenn doch dann mit
billigen Materialien
die beiden haupttheorien sind dass sie
entweder von Außerirdischen oder von
fortgeschrittenen Vorfahren gebaut
wurden
der Glaube an Außerirdische ist aber
eigentlich nur ein Science-Fiction
Fetisch der für die Menschheit ein
relativ neues Konzept ist
andererseits wird in den Überlieferungen
viele alte Philosophen und Mythen auf
fortgeschrittene Vorfahren verwiesen
und das ist keine neue Idee denn das
Konzept von Atlantis dem Goldenen
Zeitalter und der Sintflut ist die
Wurzel fast alle antiken
wir können Hinweise auf fortgeschrittene
Technologien in der alten
Überlieferungen aus aller Welt finden
aber dazu kommen wir noch
ich bin mir sicher dass viele bereit
sind zu akzeptieren dass Atlantis
wirklich existierte aber viele haben
noch nie in Betracht gezogen dass diese
Technologien möglicherweise schon viel
früher in unserer Kultur existierten als
man uns glauben machen will
der Vorschau Graham Hancock würde diese
Kultur auf die jüngere dryasperiode vor
etwa 12.000 Jahren datieren aber was
wenn es gar nicht so lange her ist
sondern eher 1000 bis 2000 Jahre
und diese Technologie sogar bis in
unserer heutige Zeit fortgeführt wurden
denn keiner dieser Technologien ist neu
die Geschichte vieler moderner
Technologien ist erfunden wie die
Fotografie Flugzeuge Elektrizität und
sogar Computer
aber die Technologie die wir heute haben
ist kinderkrame Vergleich zu dem was die
antiken benutzten dies ist nur Zeug für
unsere Unterhaltung für unser Komfort
die antiken besaßen leitungsfähige
elektromagnetische Felder die freie
eta-energie nutzten und vielleicht sogar
die Fähigkeit hatten andere Dimensionen
anzuzapfen bis vor etwa 100 Jahren war
der Etat in der Wissenschaft allgemein
anerkannt dann übernahm allerdings der
Atomismus die Oberhand der Versuch alles
in der Natur mit einer messbaren
Substanz zu erklären heute ist es
Ketzerei den Äther oder die freie
Energie in der Wissenschaft auch nur zu
erwähnen man würde sich lächerlich
machen und höchstwahrscheinlich sogar
seine Stelle verlieren wenn man diesen
Standpunkt beruflich vertreten würde
die Geschichte der Elektrizität ist
verzerrt und manipuliert worden
die meisten von uns sind bereit zu
akzeptieren das Atlantis eine
fortgeschrittene Technologie hatte aber
glauben immer noch an die traditionelle
menschenversion der Geschichte
in diesem Video geht es darum wie die
Geschichte absichtlich verzerrt wird wie
sie von den Siegern umgeschrieben wurde
und wie die berühmtesten Städte die wir
heute bewohnen zu einer
fortgeschrittenen Zivilisation gehörten
die ungefähr vor 300 Jahren existierte
eine Zivilisation die fortgeschrittene
emf-technologien besaß
wir werden die Geschichte der Bullshit
Elektrizität des Atomismus und der
antivwissenschaft sowie Fortgeschrittene
Technologien der Vergangenheit behandeln
verzerrte Geschichte
wir beginnen mit Atlantis da dies für
die meisten Menschen ein guter
Anhaltspunkt zu sein scheint denn es
gibt viele Menschen die mit der
Erforschung dieses Konzepts völlig
einverstanden sind
sogar die Mainstream-Medien fördern es
es könnte ähnlich sein wie in der
Theorie der antiken Außerirdischen das
Atlantis im Wirklichkeit eine
außerirdische Stadt war andere denken an
Atlantis wie Graham Hancock ist
darstellt
das Problem dabei ist und ich weiß dass
Graham Hancock nicht gerade Mainstream
ist aber Millionen von Menschen befassen
sich mit seiner Arbeit und sind völlig
fasziniert und bereit sie als mögliche
Realität zu sehen
aber das Problem ist dass diese Ideen
das Atlantis vor 20.000 Jahren war immer
noch mit der Idee verbunden ist dass die
mainstream-geschichte richtig ist
dass diese Strukturen das Ergebnis von
10.000 von Jahren von Erosionen sind als
ob irgendjemand auf der Welt lang genug
gelebt hätte um diesen Punkt zu
bestätigen
im Grunde genommen wird immer noch davon
ausgegangen dass die Geschichte so
mehrjährigens Ägyptens Griechenlands und
Roms sich so zugetragen hat wie es der
Mensch überhaupt ist nur dass es lange
nach Atlantis war
und ich finde es auch wirklich großartig
dass über diese Dinge spricht weil wir
langsam anfangen und ein anderes Bild
von der Antike zu machen
die Vorstellung dass die jüngere
Geschichte manipuliert wurde ist nicht
wirklich eine Idee die von Mädchen
aufgegriffen wird und ich meine
natürlich hat in der letzten Zeit ein
Aufmerksamkeit gewonnen aber sie ist
immer noch nicht weitgehend bekannt oder
verstanden
viele Menschen wissen über Atlantis
Bescheid aber nur wenige haben sich mit
der Idee von tataria der alternativen
Geschichte den ätherischen Technologien
der letzten 300 Jahre oder der Idee des
Kontrolleure im Spiel sind
auseinandergesetzt
die Geschichte wird nämlich von den
Gewinnern geschrieben
es gibt keine Möglichkeit für mich alles
genau in einem Video zu erklären also
ist das hier mehr eine Zusammenfassung
damit wir dieses Thema erweitern können
um von einem größeren Publikum
verstanden zu werden
um es kurz und bündig zu sagen
es gab eine fortgeschrittene
Zivilisation von Menschen die
fortschrittliche Architektur und
ätherische emf-technologien
konstruierten
sie verwendeten atmosphärische statische
elektrische Empfangsgeräte überall auf
den Gebäuden
wir sprechen von einer Zivilisation die
weltweit vor etwa 300 Jahren existierte
dann übernahm plötzlich die neue Kirche
die antikirche der Wissenschaft und
Vernunft
die gleiche Ursache die zu Banken Ego
und Selbstzerstörung führte
in der modernen Geschichte wird von
einer Bewegung der Zivilisation von Ost
nach West gesprochen
in der Beschreibung findest du Links zu
anderen Videos auf meinem Kanal die
dieses Thema behandeln aber im Grunde
genommen ist dies der Betrug der
Geschichte
es erklärt nicht warum es Ähnlichkeiten
in den Kulturen der ganzen Welt gibt
wir alle haben ähnliche Konzepte für
Sprache Überlieferung Schamanismus
Landwirtschaft Architektur Kunst und
tanzentwickelt
die isolationstheorie ist die weiterhin
akzeptierte Ansicht die besagt dass
keine dieser alten Kulturen miteinander
in Kontakt standen
aber natürlich ist die Idee einer
globalen antiken Zivilisation in letzter
Zeit dank Leuten wie greymancock Bryan
Forster und vielen anderen wieder
aufgetaucht
und die Idee von Atlantis wirft die
isolationstheorie und die
Menschengeschichte komplett über den
Haufen
für die moderne Wissenschaft die an
Schulen und Universität gelehrt wird ist
es immer noch Unsinn
diese Ideen zu akzeptieren oder auch nur
zu erforschen zerstört alles was die
moderne Wissenschaft lehrt
Geschichtsbücher müssten neu geschrieben
werden unser gesamtes Verständnis der
Realität für eine Lüge und das ist für
die meisten von uns im Moment einfach
viel zu viel
viele von uns können akzeptieren das
Atlantis existierte und durch eine große
Flut eine Reset zerstört wurde und zwar
laut Graham Hancock vor etwa 12.000
Jahren was geschah nach dem Untergang
von Atlantis
es gab ein globalen Kataklysmus eine
Flut die den größten Teil der Welt
verschlagen
aber es gab Überlebende die das Wissen
des Goldenen Zeitalters und die
Prinzipien der Zivilisation bewahrten
diese Menschen wussten dass der
Kataklysmus kommen würde möglicherweise
durch die Kenntnis der Sterne oder durch
Hellseherei und sie wurden wie in der
Geschichte von Noah gerettet
eine Gruppe von Überlebenden landete in
Irland und Nordspanien
ich empfehle allen die sich noch nicht
mit diesem Thema befasst haben einen
Blick in die Irish origins of
civilization von Michael des Herren zu
werfen
darin werden die altirischen keltischen
etymologischen Wurzeln aller Sprachen
die Unterdrückung der irischen
Geschichte und die Dämonisierung der
roten Haare erklärt
ich habe dies in meinem ersten Video
behandelt aber wenn man die gelische
Definition von Tatar nachschlägt die
älter das Buch desto besser findet man
einen Hinweis auf einen irischen
Soldaten der im fernen Osten in der
Schlacht war
die mainstream-schicht haben besagt dass
die keltischen Völker aus dem Osten aus
der Mongolei kamen und sich in Irland
niederließen und wir erfahren dies von
den Römern sie versuchen die keltischen
Völker als wilde zu beschreiben
ich vermute dass dies alles Teil der
verdrehten Geschichte ist die uns von
den Manipulatoren gegeben wurde
es ist eine Lüge die erzählt wird um zu
verbergen woher die Griechen und die
Römer ihrer Wissenschaften hatten
die Griechen und die Römer wurden von
den Kontrolleuren den Jesuiten erfunden
es ist nicht schwer herauszufinden dass
josefos erzählt was passiert ist
im Grunde genommen bei josefos eine
unserer berühmten Historiker ein
isuitischer Verräter er war einfach
Räter der diesen Parasiten half die
Macht zu übernehmen
er wurde mit Reichtümern und hohem
Ansehen belohnt
die römischen Kriege waren in
Wirklichkeit die Übernahme der alten
Gesellschaft oder der alten irischen
Kirche von aesa durch die Jesuiten
die römische und die griechische
Geschichte sind eine verlogene Ausrede
um zu erklären wann all diese antiken
Architekturen gebaut wurden
sie konnten die Menschen nicht wissen
lassen dass diese Städte in Wirklichkeit
von einer anderen Zivilisation
entwickelt worden waren also war ihre
einzige Möglichkeit eine gefälschte
Geschichte zu erfinden in dem sie
buchstäblich Tausende Jahre zur Zeit
Linie zufügten damit Rom als glorreiches
Imperium angesehen werden würde
und wer würde die Anerkennung dafür
bekommen die Jesuiten
die Übernahme Roms durch die Jesuiten
ermöglichte es die gesamten Schriften zu
fälschen und die Bibel buchstäblich von
denen zu stehlen die Sie verfasst haben
bei den Griechen kann man sehen dass die
antiken Schriftsteller über antike
Zivilisationen und über hypoporär
geschrieben haben
dann kommt aber Origenes gegen Celsius
heraus und urigenes verwirft alle alten
Schriften der alten Griechen und sagt im
Grunde dass das Altertum der Juden von
größerer Bedeutung ist
wir haben nicht einmal die Schriften von
Celsus weil die zerstört wurden alle
Bücher der antiken Welt die nicht von
der neuen Kirche veröffentlicht wurden
wurden vernichtet
stell dir nur vor wie viel Wissen bei
der berühmten Verbrennung der Bibliothek
von Alexandria verloren gegangen ist
wenn ich von Griechenland und Rom
spreche meine ich die Geschichte mit der
wir gefüttert wurden die Geschichte die
wir kennen dass die Römer die
erstaunlichen Baumeister waren und die
Griechen die Grundlage für rationales
Denken und Wissenschaft ist nur eine
Fassade
diese Städte stammen von einer viel
jüngeren Zeit
wir können uns bestimmt darauf einigen
dass ihre Gesellschaften nach Atlantis
entstanden sind richtig
nun was wir hier präsentieren ist dass
diese Städte in Wirklichkeit von einer
fortgeschrittenen globalen Kultur sind
und wir sprechen von der Zeit nach
Atlantis
ein Lob an Martin er hat ein Video über
den Kongo in dem er zeigt dass es eine
fortgeschrittene Zivilisation weißer
Menschen gab die in Afrika lebten und
sie sahen deutlich anders aus als wir
glauben
dort gab es auch viele Städte und Seen
die es dort heute nicht mehr gibt und
auch viele Schlösser ähnlich wie die aus
Märchen
es gab also eine weitere globale
Zivilisation nach Atlantis wie sonst
lässt sich die gemeinsame Architektur
auf der ganzen Welt erklären
und wenn das was der Menschen behauptet
war ist warum haben denn so viele
Sprachen ihre Wurzeln im gälischen und
im alten irisch
das liegt daran dass ich nach Atlantis
das Wissen der Zivilisation nach Osten
ausbreitete eine Bewegung von Westen
nach Osten die sogar bis nach Amerika
reichte und Stätte an beiden Küsten
entstanden ließ
Zitat auf ihrer großen missionarreise
umrundeten sie den Globus um den
verschiedenen Rassen der Menschheit
Religion und Wissen über Gott zu
vermitteln
sie errichteten auch Priesterschaften
und gaben denjenigen die bis dahin in
solchen Dingen unaufgeklärt waren das
Alphabet
ihr Land ist das Land in dem die
Künstler und Wissenschaften zuerst
entdeckt und entwickelt wurden die
Griechen nannten dieses Land ogigia ein
Begriff der nur den sehr alten gegeben
wurde und von den ihren Arian stammen
die Griechen ab
Atlantis
von Conor mcdary Zitat es gibt keinen
Zweifel an Denkmälern die die ihren
hinterlassen haben die einst die
Herrscher und Meister der ganzen Welt
waren
ihre Herrschaft umfasst alle Länder sie
war weltumspannend ihr Land war die
erste Herrin der Meere es war das erste
und einzige weltumspannende Reich das
ist je gegeben hat denn es war geistig
es war von größerer Ausdehnung als es
die Perser Griechen Römer oder mongolene
erreichten die Überreste ihrer Werke wo
immer sie gefunden werden weisen eine
unverkennliche Ähnlichkeit in Form und
Charakter auf sie sind riesig
unermesslich und nach einem so
weitreichenden Plan konzipiert und
ausgeführt dass sie den Geist des
heutigen Menschens in Erstaunen versetzt
diese Überreste erstrecken sich von
Irland entlang der europäischen
Atlantikküste bis nach Afrika entlang
des Mittelmeers bis nach Ägypten Indien
China Java Tahiti und den Carolinen im
Südpazifik auf dem amerikanischen
Kontinent finden wir den runden Turm in
der Nähe von Newport RI der auf seinen
irischen Ursprung hinweist und die
großen pyramidenförmigen Hügel im Ohio
und mississippital
auch die Temple Ruine Yukatan und Mexiko
sowie ähnliche Überreste in Südamerika
sind allesamt Beweise für ihr Handwerk
sie alle verdanken ihren Ursprung
derselben Quelle und belegen
zweifelsfrei dass die ihren die ersten
wirklichen Entdecker Amerikas waren und
dass sie die Zivilisation auf diesem
westlichen Kontinent begründeten
es war Tradition die auf dieser Tatsache
berühmte und späteren Abenteuern
Hoffnung und Ermutigung gab
der Name Gottes bei den Indianern
unseres Landes ist ein irischer Name der
von diesen Missionaren und Entdeckern
stammt Jahrhunderte bevor Kolumbus oder
Erik der große geboren wurden
einer der irischen Namen für Gott ist
Mann und manita ist das irische Wort für
heilig
der indianische Name für Gott war manito
der heilige die Indianer hatten noch
einen anderen Namen für Gott der
ebenfalls Erich war er lautete mandabasa
der Sonnengott
es handelt sich um ein zusammengesetztes
Wort mit dem Wortstamm Mann heilig und
Bascha der Kühe des Stiers praktisch
dasselbe wie bei der irische Sonnengott
der Name steht also für den heiligen
Lebensspender oder den heiligen Schöpfer
jeder der die keltische Sprache kennt
wird diese Tatsache sofort erkennen
ebenso wie jeder kompetente Student der
Philologie Zitat Ende
die meisten Menschen sind sich dessen
nicht bewusst weil es sich um
unterdrückte Geschichte handelt oder die
Leute denken dass es sich um eine Art
Nationalismus handelt ich bin nicht
einmal ihre also hat das nicht damit zu
tun es gibt viele Legenden aus Kulturen
auf der ganzen Welt in denen von weißen
rothaarigen riesen die Rede ist die über
fortschrittliche Technologie verfügten
die wirksamste Art Menschen zu zerstören
ist ihr eigenes Verständnis ihrer
Geschichte zu leugnen und auszulöschen
George Orwell
zum Beispiel der Rothaarige bärige und
gefiederte Gott kurz aquatle der auf
einer Gravur in der umenkenhauptstadt
als Onkel Sam bezeichnet wird mit einer
großen Nase und einem Bart der
größtenteils semitisch aussah und von
dem es heißt dass er von einer Insel
jenseits des Meeres kam die nach einer
großen Flut verschwand
ich habe ein Video über die irischen
Verbindungen zu definieren aber das ist
nicht dasselbe definitia sind ein
dunkler Kult der von den keltischen
Droiden abstammt und sich dann zu
Verehrung von Baal oder Saturn
entwickelt hat was vermutlich auch all
diese Kataklysmen verursachte
im Grunde begann diese Katastrophen weil
die Götter wütend wurden
die Weisheit wurde auf die Erde gebracht
und die Einheit im materiellen Bereich
wurde erreicht
dies ist die Geschichte die in den
knostischen Evangelien erzählt wird es
gab eine Spaltung zwischen der alten
Kirche der Kirche von aesa und der neuen
Kirche der Anbetung von Baal oder dem
Materialismus
und ich möchte auch den Unterschied
zwischen der alten Sonne und der neuen
Sonne machen Saturn
die alte Kirche war eine Utopie die auf
dem Goldenen Zeitalter von Atlantis
basierte sie basierte auf dem Naturrecht
und dem Streben nach Weisheit die Kirche
von der ESA Priest zwar die Sonne aber
sie war eine Analogie für die Schönheit
des unsichtbaren Gottes
die neue Kirche von Baal entwickelte
sich zum Römischen Reich die Verwirrung
besteht darin dass wir die Phönizier in
der Medium Geschichte auf etwa 4.000 bis
5000 Jahre datieren aber die Phönizier
sind nur ein Deckname für einen
bestimmten Zweig der alten Juden der gar
nicht mal so alt ist sie stammen aus
einer jüngeren Zeit vielleicht von vor
500 Jahren
diese neue Kirche verehrte im Geheimen
einen dämonischen Gott den verrückten
Gott der Bibel Jehova oder Saturn Baal
aber als sie an Macht gewonnen
übernahmen sie die Medien die Presse und
begannen das exoterische Verständnis der
Bibel für die Massen zu fördern sowie
die betrügerische atheistische Sicht der
Welt genannt Wissenschaft die Gott
komplett leugnet
die verlogene Kirche von Rom die von den
katholischen Jesuiten kontrolliert wird
wollte den Gott anbeten der die
Katastrophen verursacht hatte um die
Auswirkungen zu kontrollieren das ist
die Geschichte über die Schlacht von
Jerusalem die alten Juden wurden durch
die neuen Juden ersetzt
ich werde jetzt einen Moment innehalten
und langsamer werden denn wenn du das
Thema noch nicht kennst wirst du dich
vielleicht fragen wovon spricht er da
vor allem die Leute die bei der
Vorstellung von schattenkontrolleuren
oder den Illuminaten zurückschrecken
warum sollten die Phineas oder eine
andere Gruppe die Welt erobern wollen
indem sie die Kirche stehlen weil diese
alte Kirche die spirituelle Macht der
alten Welt war
sie reisten über die ganze Erde und
zivilisierten die ganze Welt wie im
Donnelly Atlantis erwähnt
wenn du die Geschichte von Atlantis
glaubst dann war donaldis Atlantis eines
der ersten großen Bücher Atlantis
wer die Kirche beherrscht regiert die
Welt buchstäblich
wenn ich also fenicia sage habe ich eine
andere Definition als der Mainstream und
es ist nicht so einfach erklärt also
abgeduld mit mir
die findet ihr sind enttarname für die
hochentwickelte seefahrerkultur der
antiken Vergangenheit
er wurde von der neuen Kirche von Rom
geschaffen um die Geschichte zu
verbergen wie die alte Kirche von Isra
zudem wurde was wir heute die Juden
nennen
es ist ein bisschen von beiden
Geschichten deshalb ist es so verwirrend
die Phönizier waren die ersten die eine
Sprache entwickelten aber eigentlich ist
dies die Geschichte der alten Iren die
Anbetung von Baal und des Materialismus
kommen erst später
die Geschichte der Phönizier beginnt mit
den ihren aber dann fahrt ein
parasitäres denken statt und sie
begannen Ball anzubeten
ich würde behaupten dass ich definitier
vor etwa 500 Jahren entwickelten während
es viele andere Städte und
Zivilisationen gab die von den ihren
entwickelt wurden die sich dann zu ihren
eigenen Kulturen entwickelten
Definition waren also die ihren die sich
zu Juden entwickelten
kommen wir Atlantis näher es gibt ein
altes Manuskript bekannt als eurer Linda
das von diesen Zeiten spricht der Grund
warum wir nichts über dieses Manuskript
hören ist dass es als Fälschung gilt der
einzige wirkliche Grund warum Mainstream
Akademiker dies glauben ist dass sie die
Datierung nicht einfach akzeptieren
können
eure Linda datiert Atlantis auf eine
Zeit vor 2000 bis 4000 Jahren was viele
Kulturen in eine weitaus jüngerer Zeit
versetzen würde unabhängig von der
Datierung ist vor allem interessant zu
sehen dass Atlantis als atlant erwähnt
wird und das völlig separat von Plato
wir müssen auch die phantomzeithypothese
oder die Arbeit von pomenko und Betracht
ziehen wenn das der Fall ist dann könnte
Atlantis vielleicht schon vor 1000 bis
2000 Jahren existiert haben
okay zurück zu der Frage wie die ihren
zur phönizischen venezianischen
römischen Jesuitenkirche wurde okay also
warum diese Übernahme oder was ist das
Motiv der Illuminaten
darum sollten Sie diese Kirche
übernehmen wenn Sie die antike Welt nach
dem Untergang von Atlantis erleuchtet
haben
von Conor mcdary Zitat
die Tatsache dass er eine solche
autokratische macht in der hatte führte
dazu dass er Attribute der Göttlichkeit
annahm um das Volk in Erfurt vor ihm zu
halten
die Eigenschaften der Göttlichkeit
werden auch heute noch den Herrscher
zugeschrieben in Russland China Japan
und vor nicht allzu langer Zeit auch in
England glaubte man dass jede Krankheit
die nicht von einem Arzt behandelt
werden konnte durch eine bloße Berührung
der Hand des Königs oder sogar seines
Gewandes Gehalt werden konnte
das Oberhaupt der irischen Staatskirche
hatte diese oberste päpstliche Macht in
Europa inne bis sie zuerst von Persien
dann von Griechenland und später von Rom
herausgefordert wurde welches als eine
günstige Zeit für die Behauptung seiner
Unabhängigkeit gekommen war für sich
eine gemeinsame Kirche und einen
gemeinsamen Start errichtete
denn Rom war bekanntlich einst eine
Kolonie Irlands der Name Rom ist
zusammengesetzt aus zwei irischen
Wörtern roh was vor und um was Körper
Erde oder Grab bedeutet
in deiner mystischen Bedeutung bedeutet
es jedoch von dem Himmel roh und von der
Erde Ohren
wobei beide zusammen für Himmel und Erde
stehen daher auch die ewige Stadt Roms
der Fluss von Rom der Tiber trägt
ebenfalls einen irischen Namen er leitet
seinen Namen von Tupper ab dem irischen
Wort für einen Brunnen oder eine
Wasserquelle daher ist der Tiber der
quellwasserfluss wieder dichter
Longfellow treffend sagt ihre Namen
stehen auf euren Gewässern und ihr könnt
sie nicht abwaschen
tatsache ist dass ihr Land die erste
Macht war die auf beiden Seiten des
Mittelmeers kolonisierte und daher kam
die Kolonien aus dem Westen und nicht
aus dem Osten für unsere schafsinnigen
römischen und britischen Historiker uns
glauben machen wollen und die Welt hat
es bis heute geglaubt
aber die Täuschung ist wenn sie einmal
aufgedeckt ist zu klar als dass ich
irgendjemand von ihr täuschen ließe
die Forscher sind dem falschen Hinweis
aus dieser Quelle nachgegangen und haben
im Osten nichts gefunden was die
Behauptung unterstützt die Arier seien
aus dem Osten eingewandert und hätten
sich im Westen niedergelassen die echten
und waren Beweise weisen genau in die
entgegengesetzte Richtung die American
cyclopedia Ethnologie zitiert in
Donnelly Atlantis sagt
und andere Studenten der alten in der
europäischen Sprachen haben kürzlich die
Meinung vertreten dass die ursprüngliche
Heimat der indouropäischen Rassen in
Europa gesucht werden muss weil ihr
Wortbestand reich an Pflanzen und
Tiernamen ist und Namen von Jahreszeiten
enthält die in tropischen Ländern oder
irgendwo sonst in Asien nicht vorkommen
Muller sagt die Völker die unter der
gemeinsamen Bezeichnung in der Europäer
zusammengefasst werden also die Hindus
die Perser die Kelten die Deutschen die
Römer die Griechen und die Slawen Teile
nicht nur dieselben Wörter und dieselbe
Grammatik die in jedem Land leicht
abgewandelt wurde sondern die scheinen
auch eine Menge volkstümlicher
Traditionen bewahrt zu haben die sich
entwickelt hatten bevor sie ihre
gemeinsame Heimat verließen Donnellys
Atlantis
in dem Buch von 1842 etoria keltica
etruskische Literatur und Altertümer
untersucht oder die Sprache dieses alten
und berühmten Volkes verglichen und mit
dem Ibero kälteten identifiziert und
beide als findet sich nachgewiesen der
Autor stellt viele etymologische
Verbindungen zur alten irischen Sprache
her und behandelt Symbole auf
etruskischen Münzen die als irische
Embleme bekannt sind
Zitat ich habe diese Sprache untersucht
und mich bemüht sie dein richtiges Licht
zu rücken indem ich ihre Analogien
aufzeige und die irrsinnige Vorstellung
von ihrer Verwandtschaft mit dem
walisischen dem kornischen und dem Bass
bretonischen ausräume und durch Zufall
ihren Vergleich mit dem entrüstlichen
herbeiführte das in der Tat Joggen sind
Vorhersage und Erwartungen erfüllt hat
indem es große Entdeckungen im irischen
Altertum eröffnete und indem es die
Unklarheit besiegt die sich über den
Ursprung der frühen Bevölkerung nicht
nur ihr Land und der britischen Inseln
sondern des gesamten keltischen Europas
gelegt hat und ihren Ursprung von den
großen zivilisierten komm erzählen
Seefahrer Völkern der Welt ableitet die
vor der griechischen und römischen Größe
die Meere überquerten und das
unkontrollierte reichte Tiefe genossen
dies ist also nichts was ich mir einfach
nur ausgedacht habe und wenn du etwas
Geduld mit mir hast wird dies viele
verschiedene Teile des Puzzle
zusammenfügen
um diese Alternative Geschichte zu
verstehen muss eine Basis geschaffen
werden
es gibt so viel mehr was ich zu diesem
Thema sagen könnte aber es gibt eine
Frage die ich öfters höre und sie lautet
warum sollten die Mächte die da sind die
Welt kontrollieren wollen
man kann es im Grunde auch gar nicht
verstehen denn wir werden mit einer
falschen Geschichte von zwei
hauptimperien gefüttert Rom und
Großbritannien
okay also die Felicia sind im Grunde
eine kleine Gruppe die mit der Kirche
von Alyssa am Schwarzen Meer begann
die Kirche von aesa entwickelte sich zu
mehreren Sekten eine davon waren die
Gnostiker und eine andere waren die
Parasiten der Kirche von Baal
aus der Kirche von Baal entwickelten
sich die Juden
okay aber was hat das mit der antiken
Technik zu tun
die Geschichte der Elektrizität stammt
von diesen Leuten die Rom übernommen
haben den Jesuiten diese Leute
versteckten absichtlich Technologien das
jüngerer Zeit und wir wurden mit
Geschichten über zufällige
wissenschaftliche Entdeckungen gefüttert
bei denen wir erst in den letzten 200
Jahren Kenntnis von Elektrizität hatten
die Mensch der Antike waren sich
durchaus der Magneten bewusst da sie
auch natürlicher Form auftreten es wäre
für sie durchaus möglich einen starken
Strom zu erzeugen wenn sie über
leistungsstarke Batterien verfügten
Kupfer waren diesen alten Kulturen weit
verbreitet was ist also so unglaublich
daran dass jüngere Kulturen eine Art von
fortschrittlicher emf-technologie
besaßen
die Pyramiden erzeugen ein torsionsfeld
das Zugang zu mehreren Daseinsebenen hat
was wiederum Energie erzeugt diese
Energie kann das Bewusstsein
transformieren um Zugang zu anderen
Realitäten zu erhalten aber sie kann
auch in physische Objekte übertragen
werden
ETA Technologien die eta-technologien
der Vergangenheit existierten
tatsächlich und sie wurden mit der
Energie betrieben die uns alle umgibt
sie wusste nicht bezahlt werden und sie
war kein Eigentum irgendeines
Unternehmens denkt daran dass es immer
noch Kulturen gab die dem Naturgesetz
folgten und das waren die Überreste der
Kirche von der Jessa die Städte und
Hochburgen auf der ganzen Welt hatte
einschließlich Amerika das ist es was
wir als tartarier bezeichnen die übrig
gebliebene Kirche von ESA die
ursprünglichen Erbauer all dieser
großartigen spirituellen Architekturen
aber wir haben auch die Juden die nach
Amerika gekommen sind weil dieser findet
sich der Kult in der Nähe des schwarze
Meeres stattfand und laut dem Buch der
Mormonen versuchten diese Juden dem
Krieg zu entkommen also flohen sie und
folgten einer seltsamen antiken Technik
die liahoner genannt wurde auf ihrem Weg
nach Amerika
das heißt diese Leute gehört nicht zu
der Kirche von der Esser sondern standen
aus einer späteren Zeit in der sich
viele Sekten entwickelten
waren sie gut oder schlecht das ist eine
andere Geschichte aber sie sind
schließlich in Haiti und Südamerika
gelandet und halfen bei der Entwicklung
der Azteken und Maya Zivilisation
im Buch der Mormonen ist die Rede davon
dass dieser judenstamm der nach Amerika
kam ein anderes Volk traf das
fortgeschritten war und bereits über
ihre Sprache und Lebensweise Bescheid
wusste
dies bezieht sich auf die Zivilisationen
die bereits in Amerika existierten also
vor etwa 500 Jahren
diese Juden wurden nicht von der neuen
Kirche Roms geschickt sondern waren
meist Menschen die versuchten den
durcheinander und den Kriegen zu
entkommen die damals stattfanden
die Geschichte von Kolumbus ist die
Geschichte wie die Suiten oder die neue
Kirche oder Rom durch Spanien Amerika
wiederentdeckten
während all diese Kriege stattfanden
wurden Kulte und verschiedene Sekten
gebildet es gab ständige Katastrophen
und ein ständiges Streben nach Macht von
mehreren verschiedenen Parteien
so ging viel Wissen verloren und das
Wissen über Terra Firma wurde zu einem
Mythos und einer Legende ich beziehe
mich hier auf die neue Kirche von Rom
die in Wirklichkeit nur ein Unternehmen
das findet sich ein barcultes der Purpur
Königsfamilie ist sie haben den größten
Teil unserer Geschichte gefällt die
echten Römer waren einer dieser
Hochkulturen der Kirche von der Jessa
vor dem Kataklysmus und der parasitären
Machtübernahme
um die Kontrolle zu übernehmen wurden
viele Geräte entwickelt um zu dominieren
und zu kontrollieren und sie sagten uns
genau was diese Geräte sind
die Symbole in fast allen
Veröffentlichungen aus Britannien und
Rom haben seltsame Embleme und Symbole
die auf Herrschaft und macht verweisen
die fast GS ist ein elektromagnetische
Waffe die von den Königen benutzt wurde
um die Macht zu übernehmen
man bedenke dass ein Bündel von Stäben
eine Axt unbrauchbar machen würde
Zitat sie war etruskisch vorrömisch also
hat sie eine lange Geschichte
als Rom begann zum Autoritarismus
überzugehen wurde die Versace ein Symbol
dafür
aber sie galt lange Zeit als Symbol für
die Macht Roms und den Willen des Volkes
die fast GS war eine Reihe von
gebundenen Stäben mit einem Axtkopf die
von den Lektoren den lichtwächtern des
antiken Roms getragen wurde
wo immer ein wichtiger gewählter Führer
hin ging folgten ihm die Lektoren
auf diese Weise wurde der Stab der
Lektoren tiefer SCS ein Symbol für macht
Regierung und Gesetz
sie versuchten also so zu tun als ob
diese Waffe wirklich zum Schutz oder für
irgendeine Art von Status benutzt wurde
die fast GS ist aber
höchstwahrscheinlich ein
elektromagnetisches Gewehr
das magnetische Feld ist viel stärker
wenn es auf einen Aluminiumblech wirkt
statt auf Quecksilber
der Grund dafür ist dass Aluminium etwa
40 Mal leitfähiger ist als Quecksilber
natürlich könnte ich es noch stärker
machen wenn ich etwas Stahl hinter dem
Aluminium anbringen würde um den
magnetischen Kreis zu verbessern
aber stattdessen werde ich die Form des
Motors ändern
stellt euch vor die beiden Seiten wären
nach oben gebogen
nachdem wird das vorgestellt haben lasst
uns eine Maschine bauen die so aussieht
wie man sieht sind die Wicklungen sehr
einfach da sie nur aus einer Reihe von
solchen Spulen besteht
das bewegliche Teil ist ein Stahlstab
mit einer Kupferhülse
er wird in das Ende des Rohrs gesteckt
und abgefeuert
das war kein schlechter Schuss
diese elektromagnetische Waffe scheint
uns wieder den Anfang mit unserem Gewehr
gebracht zu haben
es sieht so aus als ob wir ein
elektromagnetisches Modell von fast alle
machen können wir haben es auf jeden
Fall geschafft die Pistole zu
reproduzieren
Zitat die fast GS war von Anfang an in
der amerikanischen Symbolik präsent
man findet sie an dutzenden wenn ich
hunderten von Orten in ganz Amerika
meist in Regierungseinrichtungen
das Repräsentantenhaus verwendet seit
1789 eine fast GS
sie wird häufig mit dem Gesetz in
Verbindung gebracht und oft zusammen mit
Dingen wie der Waage oder der Figur des
blinden Richters gesehen
es sieht aus als ob ein Haufen Zweige
die an einer Axt befestigt sind eine der
tödlichsten Waffen sein könnte die die
Menschheit kennt die Elite weiß was
dieses Symbol bedeutet und wir wissen
deshalb wer an der Macht ist
um die Funktionsweise der fast GS
vollständig zu erfassen müssen wir über
atmosphärische Bedingungen der
Vergangenheit den Äther und die
magnetischen Flips sprechen der
magnetische ETA war in der Vergangenheit
viel stärker und er schwankt was zu
katastrophalen Ereignissen führt und er
konnte sogar isoliert werden die
Entrückung hat bereits stattgefunden
wenn sich die Energie in diesen Feldern
aufbaut dann kippen sie um und setzen
sich zurück was alle möglichen Phänomene
wie sogar Antigravitation verursachen
kann
es wurden Geräte entwickelt um Zugang zu
dieser in der Atmosphäre angesammelten
Energie zu erhalten und diese werden als
äthergeräte bezeichnet sie sind freie
energiegeräte entwickelt um die
aufgebaute Energien
Magie war damals auch eher möglich da
unsere Gedanken den Äther durchdringen
unsere Gedanken sind jetzt nur noch
subtile Schwingungen die nur verhält
sich die sichtbar sind oder für
diejenigen die eng mit uns verwandt sind
sie haben häufig dieselben Gedanken zur
selben Zeit
definitia oder die neue Kirche haben die
Herrschaft erst vor etwa 100 Jahren
vollständig übernommen daher gab es eine
Zeit in der viele Städte noch nicht in
Ihrem Besitz waren
die Städte die übrig geblieben sind sind
wie gesagt die Überbleibsel der Kirche
von der ESA das was wir tartarien nennen
und sie benutzten fortschrittliche
Technologie zu diesen Städten gehörte
l.a San Francisco New York petersburg
Paris London und viele andere sie
verfügten über ein
ether-beleuchtungssystem ein Flugsystem
mit Luftschiffen und anderen fliegenden
Fahrzeugen
sie besaßen freie Energie die drahtlos
über verschiedene gebäudegeneratoren
abgegeben wurde das ist es auch was
unsere Kirchen sind sie erzeugen Kraft
und Energie ähnlich wie die Pyramiden
durch torsionsfelder durch Symmetrie und
Akustik und durch den Einsatz eines
transmitters diese Übertragung kann dann
für alltägliche Anwendungen wie
Beleuchtung und Heizung genutzt werden
was dann auch eine Dampfmaschine
antreiben kann
was wir lernen ist nur die Geschichte
des findet sich ein ballkultes oder wie
die Suiten die Wissenschaften wieder
entdeckten gefüllt mit betrügerischen
Charakteren und einer komplett
verzerrten Zeitlinie
viele Geschichten über die zufällige
Entdeckung der Elektrizität sind nicht
zufällig sondern nur eine frei erfundene
Geschichte um eine gefundene oder
gestohlene Technologie zu erklären
ich weiß das klingt verrückt aber es
gibt Hinweise in Mythen aus aller Welt
die von dieser eta-technologie sprechen
antike Technik in Überlieferungen
irisch
in der alten irischen Literatur besaß
cochulan ein göttlichen magischen Speer
mit übernatürlichen Kräften aber
kucholan war nicht der einzige der einen
außergewöhnlichen sperr besaß
Gott Luke besaß eine ähnliche Waffe die
unsichtbarer Speer oder Speer des Sieges
genannt wurde und ähnliche Eigenschaften
wie ein magische Schwert von novarta
Schwert des Lichts besaß das wenn es
geworfen wurde sein Ziel augenblicklich
traf
diese Waffe war einer der verlorenen
vier Schätze der duata de danach
im griechischen der Mechanismus von
antiquitätera ist ein altgriechischer
Analogrechner der zur Vorhersage von
astronomischen Positionen und eklipsen
verwendet wurde
der Blitz des Zeus oder auch Thunderbolt
oder mastervolt genannt ist die
signaturwaffe und das macht Symbol des
olympischen donnergotts Zeus
er gilt als die mächtigste und am
meisten geführte Waffe auf der Erde und
im Himmel
die agita gilt als Waffe mit der
Herkules den Adler Aquila tötete der
unaufhörlich an der Leber des Prometheus
nagte
die Griechen erfanden ein neuartiges
Gerät den heronball dabei handelt sich
um eine kleine messingkugel mit zwei
Drüsen die an einem Ständer hängen und
mit Wasser gefüllt war wenn man unter
der Kugel ein Feuer anzündete kochte das
Wasser und Dampf schoss aus den Drüsen
wodurch sich die Kugel drehte es war
eine Miniatur Dampfmaschine
weders in den weden wird die
Elektrizität unter dem Namen Indra
erwähnt und auch das Wort wie Utah wird
erwähnt
auch in agassia wird die Methode der
Stromerzeugung und der Bau von
elektrischen Batterien erwähnt
der entsprechende Hinweis kann wie folgt
zitiert werden
Zitat lege eine gut gereinigte
Kupferplatte in Enton Gefäß bedecke sie
zuerst mit Kupfersulfat und dann mit
feuchtem Sägemehl danach legt man ein
Quecksilber amalgamisiertes Zinkblech
auf die Sägespäne um eine Polarisierung
zu vermeiden
durch den Kontakt wird eine Energie
erzeugt die unter dem Doppelnamen Mitra
varona bekannt ist das Wasser wird durch
diesen Strom in pranavaju und dudana
Vaio gespalten
man sagt dass eine Kette von 100 Gefäßen
eine sehr effektive Kraft erzeugt
Zitat Ende es werden auch wie Manas oder
alte Fluggeräte aus der Vergangenheit
erwähnt
nordisch
gunknier altnordisch für der schwankende
ist der Name eines mächtigen Speers des
Gottes Oden vielleicht es mit schwanken
gemeint dass er schwingungswellen
aussendet die sich rhythmisch hin und
her bewegen
in den überlieferten nordischen Mythen
ist gunknia eine Waffe die am
konsequentesten und stärksten mit Odin
in Verbindung gebracht wird
Odin und Zeus sind ähnlich aber nicht
gleich
odin ist der Vater des Donners oder Tor
er ist der Gott der Weisheit der Poesie
des Todes der Weissagung und der Magie
der König von Asgard oder des ethers
Orient Azteken tierquartel eine
blitzartige Waffe die von wizilobotchli
getragen wird
ein Chakram von großer macht das in der
terroristischen Mythologie von Netzer
geführt wird einer mythologischen Figur
die oft als junger hübscher Junge
dargestellt wird der ein lotusähnliches
Outfit trägt er hat zwei Räder mit
Flammen an seinen Füßen und goldene
Fußringe
die fast gehs war keine Axt sondern eine
fortschrittliche Technologie der
sogenannten Götter wikipedia sagt sogar
dass die fast GS zuerst von den
Etruskern entwickelt wurde die er
buchstäblich die frühen Iren waren
in dieser Darstellung sehen wir eine
phönizistische Freiheitsstatue mit einem
schwebenden Gerät in der Hand ein
weiterer elektromagnetischer Gegenstand
der vor dem Kontrolleuren verwendet wird
in der wenigsten Literatur wird es
wandra genannt eine Waffe von Indra dem
Gott des Donners und Symbol für
Elektrizität man kann auch das caduzeos
sehen was ein Symbol für den Gott dem
Menschen ist
diejenigen mit diesem Symbol sind die
götterrasse die durch die Kundalini
Energien elektrifiziert wurden das
physische und metaphysische Wesen das
etawesen es ist offensichtlich das
elektromagnetische äthergeräte und
elektrische Waffen in einer Vielzahl von
verschiedenen Überlieferung erwähnt
werden und viele die neu in diesem Thema
sind sind bereits zu akzeptieren dass
dies in Atlantis möglich war aber warum
ist es nicht möglich dass eine neuere
Zivilisation diese Technologien hatte
vor 250 Jahren standen die großen Städte
Amerikas noch nicht unter der Herrschaft
der neuen Herrscher
wir haben erst im 19 Jahrhundert
begonnen nach Westen zu expandieren weil
im Westen Amerikas eine große
Zivilisation lebte
das gleiche Muster ist bei alten
Gebäuden zu beobachten von denen es
keine Bau Fotos gibt und wenn doch dann
sind sie in der Regel sehr unvollständig
und könnten sogar gefälscht sein
wusstest du dass einer der frühesten
sogenannten photoshop-bilder aus 1850
stand es war buchstäblich eine
Komposition aus über 30 Fotos
ich frage mich warum wir davon nichts
hören
man bedenke wie viel damit gefälscht
werden kann
sie hatten die Möglichkeit mehrere
verschiedene Aufnahmen zusammenzusetzen
und das in den 1900er Jahren
schauen wir uns einige gefälschte
Aufnahmen Strike Flugzeugs an das
angeblich ersten bemannten Flugzeuges
von denen die Leute immer noch denken
dass die Aufnahmen echt sind
okay schauen wir uns den offiziellen
Flug an
was sie also tun werden ist das Flugzeug
aus dem Hangar herauszuziehen
und ich glaube auch dass dieses Ding
eine Bewegung auf dem Boden erzielen
kann aber ich weigere mich zu glauben
dass sie es tatsächlich dazu gebracht
haben abzuheben oder gar zu landen
denn wenn sie es getan hätten würden sie
es in einem einzigen konsistenten
Filmmaterial tun aber du wirst sehen
dass es definitiv eine gewisse
Trickserei gibt
also sie schieben es heraus und machen
eine startklar okay und dann ist da
diese Menschenmenge
und hier findet das ziemlich clevere
kompositionsverfahren statt
hier hebt er also ab
und hier ist ein Schnitt und der Clip
ändert sich
das ist also das erste Problem es wird
kein konsistenter Abflug gezeigt
was sie hier gemacht haben ist dass es
zwei Aufnahmen gibt
du musst verstehen dass es eine
hintergrundaufnahme gibt was bedeutet
dass Sie diese Aufnahme hier mit dieser
Gruppe von Menschen gemacht haben ohne
irgendetwas am Himmel oder dieses
Flugzeug das angeblich abhebt
sie haben diese Aufnahmen ohne
irgendetwas im Himmel gemacht und dann
später in einem Studio haben Sie ein
Modell dass diesem größeren Modell eines
Flugzeuges sehr ähnlich ist eingefügt
es ist ein typischer Hollywood Trick um
die Illusion zu erzeugen dass dieses
Flugzeug tatsächlich abhebt aber was man
bemerken wird ist dass wenn wir
weitergehen wenn das Flugzeug
herumfliegt wird man bemerken dass diese
Leute ihm nicht einmal Aufmerksamkeit
schenken
Leute passen nicht einmal auf aber es
ist der erste Flug eines Flugzeuges und
ich passe sogar auf
siehst du wie dieses Flugzeug herum
fliegt und dieser Typ hat den Kopf
gesenkt
im Grunde kann man schon an der
Ausrichtung des Kopfes erkennen dass sie
nicht einmal auf das Ding schauen
und wenn ich hierher zurückkehre kann
man anhand der Perspektive erkennen dass
dies nicht einmal realistisch ist
schau dir die Geschwindigkeit des
Propellers an
also warum können wir nicht einfach den
ganzen Flug von Anfang bis Ende sehen
und warum ist diese Kameraführung so
seltsam
und hier siehst du es auch noch mal sie
achten nicht einmal darauf
die Perspektive ist falsch auch die
Landung wird nicht gezeigt
es ist einfach Hollywood
für einige ist dies vielleicht nicht
hundertprozentig auffällig aber es gibt
sogar noch auffälligeres Material
wir werden uns also einige Aufnahmen
ansehen die etwas weniger bekannt sind
aber es ist genauso offensichtlich wie
gefällt sie sind
sie machen also dasselbe sie ziehen das
Flugzeug mit Pferden heraus und setzen
die propellerang
aber die Methode ist die gleiche man
sieht keine konsistenten Aufnahmen von
Start bis zur Landung man sieht sie
einfach nicht
aber was man sieht ist eine Fälschung
gehen wir also zu dem Motor den sie
benutzen oder was auch immer
also hier ist der Start aber man sieht
ihn nicht weil die Aufnahmen so
schrecklich sind
also schalten Sie zu dem Teil wo es sich
senkt
das hier ist keine echte Person das kann
man wirklich erkennen
wenn man sich das genauer anschaut dann
sieht man das früher
kompositionsverfahren das ist ein
spielzeugmodell mit buchstäblich Puppen
darauf das vor einer weißen Leinwand auf
und ab bewegt wird
oder es könnte eine Vielzahl
verschiedener Medien sein aber im Grunde
haben sie zwei Aufnahmen die sie dann
zusammensetzen
sie beherrschen die Kunst der
Bildmanipulation schon seit 1850 also
was macht es so unmöglich dass sie das
mit Filmmaterial machen konnten
nun Sie haben es natürlich getan das ist
es was Hollywood buchstäblich ist
ich meine es ist einfach so
offensichtlich alte Bilder von Städten
mit erstaunlichen Gebäuden und
Architektur aber die Leute reiten auf
Pferden die Straßen sind aus Dreck das
macht einfach keinen Sinn
ich werde hier auch jetzt nicht länger
darauf eingehen aber die Art und Weise
wie sie sagen das Flugzeug erfunden
wurden ist völliger Quatsch
die Triebwerke sind meiner Meinung nach
Hightech aus der Vergangenheit
Geschichte
Elektrizität und Fotografie gelten als
neuere Entdeckungen und wenn man sich
die Geschichte der Fotografie anschaut
ist die zufällig entstanden dasselbe
gilt für die Elektrizität
die meisten dieser Entdeckungen haben
eine seltsame Geschichte die nicht
wirklich viel Sinn ergibt
gehen wir die Geschichte der
Elektrizität durch
in den 1700er Jahren soll hawksby
entdeckt haben dass er eine sichtbare
elektrische Ladung in einer rotierenden
vakuumversiegelten und mit Quecksilber
gefüllten Glaskugel aufbauen konnte
er war ein Lehrling von Isaac Newton und
war nicht einmal derjenige der als erste
auf die Idee kam
es gibt einen älteren Wissenschaftler
namens Otto von Gericke dem die
Entwicklung des ersten Vakuums und das
Experimentieren mit elektrostatischen
Phänomen zugeschrieben wird
beachte die ganze Symbolik und dass es
sich um einen anderen Wissenschaftler
aus Italien handelt
dies sind entweder Lügen oder die
Geschichte wie die Jesuiten die
Wissenschaft neu erlernten und die
Geschichte viele Erfindungen komplett
fabriziert wurde unterstützt von einem
erfundenen Wissenschaftler der zum
Nutzen von Großbritannien und Rom
geschaffen wurde
unsere moderne Vorstellung von
Elektrizität stammt von dem berühmten
Benjamin Franklin der angeblich
entdeckte das Blitze Elektrizität sind
manche Leute glauben er habe die
Elektrizität entdeckt aber das stimmt
nicht keiner dieser Leute hat das getan
die Menschen der Antike wussten sehr
wohl davon sie nahmen sie nur auf eine
andere Weise wahr man sagt dass die
Leidener Flasche die erste Batterie war
das erste Mittel um elektrische Ladung
in großen Mengen zu speichern und zu
bewahren die nach dem Willen des
Experimentators entladen werden konnte
wir haben ja bereits versprochen dass
die Menschen der Antike sehr wohl über
Elektrizität und Ladungen informiert
waren
viele von euch werden die
bagdad-batterie und die ägyptische
Glühbirne kennen aber der Name
Elektrizität selbst stammt von den
Griechen die sich sehr wohl der
staatlichen Elektrizität bewusst waren
es gibt ein Video auf dem konspirity R
Us Channel in dem er einige Diagramme
alter Gebäude von der
blitzableiterkonferenz im Jahr 1882
zeigt es zeigt dass sie definitiv
darüber nachgedacht haben eine
Vorrichtung auf dem Dach der Häuser zu
errichten die freie Energie aus der
Atmosphäre aufhängt
die Energie wird dann in einer großen
leidena-flasche gespeichert
das bedeutet dass sie mehrere Geräte im
Haus hatten die mit Strom funktionieren
konnten
der Mainstream wird auch zugeben dass
die antike schon seit den frühesten
Zivilisationen über staatliche
Elektrizität Bescheid wusste aber es
bleibt lediglich ein interessantes und
rätselhaftes Phänomen für das ist keine
Theorie zu Erklärung seines Verhaltens
gab und das ist oft mit Magnetismus
verwechselt wurde
aber sie hatten sehr wohl einen Theorie
die sich ETA nennt die aber nicht mit
dem modernen Modell übereinstimmt weil
es sich um eine nichtphysikalische
Substanz handelt und wie man so schön
sagt alles was in diesem Universum
existieren kann sind beobachtbare
etablierte Daten aber das könnte nicht
noch weiter von der Wahrheit entfernt
sein
die Antike wusste also seit tausenden
von Jahren über staatliche Elektrizität
Bescheid hatten viele verschiedene
Legenden in denen von großen magischen
Waffen der Elektrizität die Rede war und
ihn fiel einfach keine gute Theorie ein
richtig
die Griechen und Römer wussten von
Dampfgeneratoren und sie wussten von der
praktischen Anwendung der Elektrizität
also will man uns einfach nur sagen dass
die Kleine Spielzeug Dampfmaschine auf
Ihrem Schreibtisch hatten während Sie
einige der komplexesten Strukturen der
antiken weltbauten also ich finde das
ziemlich lächerlich aber was noch
lächerlicher ist ist die Vorstellung
dass man von der Besiedlung Amerikas mit
Pferden und Wagen ausgeht und dann
innerhalb von 20 Jahren massive
Kuppelbauten errichtet das macht keinen
Sinn
schau dir das Video von John Levi an mit
dem Titel awakening 2020 er beschreibt
wie viele der Gebäude der Philadelphia
Electric Company so dargestellt werden
als hätte man sie in den 1920er Jahren
erbaut diese prächtigen Gebäude wurden
dann als Kraftwerke umfunktioniert wobei
möglicherweise versucht wurde die
Technologie zu nutzen die sich bereits
in diesen Gebäuden befand
wusstest du dass der invention secrecy
Act von 1951 ein Bundesgesetz der
Vereinigten Staaten ist der die
Veröffentlichung neuer Erfindungen und
Technologien verhindern soll die nach
Ansicht ausgewählter Bundesbehörden eine
mögliche Bedrohung für die nationale
Sicherheit der Vereinigten Staaten
darstellt
es gibt alte Fotos von seltsamen
Stromleitungen ohne Kabel alte Fotos von
Gebäuden mit Antennen oben auf dem Dach
der feuerbock vor vielen alten Kaminen
könnte eine Art ätherisches Heizgerät
für große Räume gewesen sein oder es
könnte auch viel fortschrittlicher sein
als wir uns hier vorstellen könnten
einige dieser Kabine könnten ätherische
demolekularisatoren sein die Materie wie
ein Tor in die ätherisches Fähre und
zurücktransferieren könnten
wenn die große Bibliothek der antiken
Welt bis auf die Grundmauer
niedergebrannt werden konnte dann
erklärt es das Ausmaß der Manipulation
die wirklich stattgefunden hat
alles ist in den Besitzer Parasiten
übergegangen und alles was auf alte
Geschichte oder alte fortschrittliche
Technologien hindeutet wurde
systematisch entfernt und durch
Fälschungen ersetzt
alles was man uns von Anfang an über die
Griechen erzählt sind jüdische
Fälschungen angefangen bei Origenes
gegen zellsus wo ergehen es behauptet
dass die Vorfahren der Juden von
höchstem Alter sind während Celsus wie
auch andere antike griechische
Philosophen über die antiken Vorfahren
der hypoporär geschrieben haben und wie
fortschrittlich diese Menschen waren
in jüngerer Zeit waren die zivilisatoren
die die großen Städte Amerikas gebaut
haben eine fortschrittliche Rasse von
Völkern die von großer Statur waren und
die Kunst der Elektrizität gemeistert
hatten
in dem Video über die alten kahlköpfigen
weißen Riesen gibt es Legenden der
Eingeborenen die sich speziell darauf
beziehen
sie bauten die Eisenbahnen und
entwickelten sich zu einem
steampunkähnlichen Reich das mit
erstaunlichen Geräten und Flugmaschinen
gefüllt war
diese Menschen haben sich vielleicht von
dem Äther ernährt und brauchten keine
Toiletten für ihre Architektur
eine Art von EMF Ausbruch zerstörte
diese Zivilisation egal ob es die
Technologie war die sie benutzten die
sich dann am Ende angesammelt hat und
eine magnetischen Umschwung verursachte
oder ob es natürlich war die Schwerkraft
wurde dann umgekehrt und nahm alle
Menschen und Maschinen mit sogar das
Wasser und wurde dann wieder
zurückgesetzt und hinterließ keine Spur
von Menschen und wenn das Wasser fällt
verursacht es eine schlammflut
es könnte auch Absicht gewesen sein mit
einem der Geräte der Götter oder der
faskees
du glaubst nicht dass die Antike über
Wettermanipulation nachgedacht haben
vielleicht war es in dieser Art
steampunkwelt sehr bewölkt und es gab
Smog Elektrosmog und man hat künstliche
Schwefelwolken erzeugt die dann eine
staatliche elektrische Ladung aufgebaut
haben
in dem Video von conspiritus gibt es
eine alte Darstellung von
Feuerwerkskörpern die etwas sehr
seltsames an sich hat
es gibt alle Arten von elektrischen
Störungen in der Atmosphäre was wäre
wenn dies beabsichtigt war denn so
funktionierte immerhin die Technologie
die Blitzableiter auf den Häusern oder
die verschiedenen Kraftwerke
absorbierten diese elektrische Ladung in
der Atmosphäre und speicherten sie dann
für eine spätere Verwendung
also ich denke das ursprünglich alles
auf dem ETA basierte aber ein jüngeren
Zeitaltern insbesondere in den von
infiniten übernommenen Städten mussten
sie wieder entdecken wie diese
Technologien funktionierten
die schmutzigen Zeitalter von New York
und London sind also eine Zeit in der
sie diese verlassenen Städte neu
bevölkerten
die Menschen aßen Tiere und produzierten
riesige Mengen an Abfall und das führte
zu allen möglichen Problemen weil die
Städte nicht wirklich für all diesen
Abfall ausgelegt waren also verbrannten
sie den Code und fügten andere
Chemikalien hinzu um diese falschen
Wolken zu erzeugen von denen ich spreche
diese statischen elektrischen Wolken
und der Grund warum dies vertuscht wurde
war dass diese Technologie mit freier
Energie arbeitete und alle Menschen
Zugang zu Geräten mit unendlich viel
Energie hatten
zur Erinnerung definitia waren eine Art
riesiges Unternehmen das mit
Elektrizität die kostenlos sein sollte
Geld verdienen musste
nachdem sie also versucht hatten die
tatarische Technologie zu nutzen um eine
neue Gesellschaft zu schaffen gab es
wieder mehr schlammkatastrophen und so
beschlossen sie die atmosphärischen
Geräte nicht zu nutzen also setzen Sie
die Geschichte zurück und brachten
tausende von weißen Kindern hinein
und genau das geschah mit Nikola Tesla
und wir hören die Geschichte für unsere
moderne Bevölkerung wiederentdeckt wie
man Elektrizität in einer Stadt
einsetzen kann
die Wissenschaftler Galvani Wolter Davy
Vera und Maxwell sind andere Weisenhaus
Wissenschaftler die auf diese
mainstream-hochschulen gingen im
britischen oder römischen Imperium und
diese Leute versuchten wieder die
verlorenen Geheimnisse nach all den
Katastrophen wieder zu entdecken
entweder handelt es sich um weisen die
vom Staat oder der Kirche gefördert
werden falsche oder erfundene Personen
mit wenig Bildern oder diese Schriften
stammen buchstäblich von einer anderen
Zivilisation und sie haben sie einfach
übersetzt und ihnen einen Namen und eine
falsche Person zugeordnet die Geschichte
mit den transatlantischen Kabel hat auch
etwas sehr seltsames an sich denn es
ähnelt sehr der fast Skills vielleicht
handelt es sich um eine alte Technik und
sie haben nur die Gravur neu hinzugefügt
die Mainstream Wissenschaft behauptet
dass die voltarsäule die erste
elektrische Batterie war die einen
Stromkreis kontinuierlich mit Strom
versorgen konnte
es ist die erste Batterie die einen
Gleichstrom für diese neue kirchliche
Zivilisation liefern konnte
die Universität von Padua ist voller
Betrug und viele der Wissenschaftler in
der Geschichte der Elektrizität stammen
aus dieser Hochschule besonders im
angeblichen 18 Jahrhundert
was ist so verdächtig an ihnen nun es
beginnt alles mit Aristoteles schau dir
tataria Part 3 an ich spreche über
Aristoteles und Venedig und wie sich
diese Philosophie durchsetzte
diese Wissenschaftler von diesen
Universitäten sind also im Grunde
Freimaurer oder Sie haben eine Agenda
meistens wurden diese Technologien
gefunden oder gestohlen und
Einzelpersonen wurden damit beauftragt
diese Technologien neu zu entwickeln wie
zum Beispiel Wolter oder sie wurden von
Anfang an komplett erfunden
die Wissenschaft die wir heute haben ist
die die von der neuen Kirche von Venedig
Rom phien verbreitet wird
wir haben komplett erfundene Geschichten
wie die Täuschung des vergoldeten
Zeitalters bekommen
dass diese Millionäre einfach anfangen
wollten Willen im europäischen Stil in
der USA zu bauen
erst mit Albert Einstein wurde der Äther
aus der Wissenschaft genommen
vorher wie in den maxwelligen
Gleichungen wurde der Äther als Quelle
für die Phänomene vorgeschlagen der
leuchtende Äther
der Grund warum sie sagen dass der Äther
nicht existiert und sie wissen ohne
Zweifel dass er existiert ist wegen des
Michaelson Molly Experiments der Beweis
dass der Äther nicht existiert aber er
tat natürlich nichts dergleichen sie
konnten nur keinen Weg finden die
nachzuweisen und so laut den Atomisten
wenn etwas nicht beobachtet werden kann
ist es nicht real wenn nicht irgendeine
Art von Messung gebracht werden kann
dann existiert es nicht also existieren
Träume nicht was ist mit Liebe Ehrgeiz
oder Vorstellungskraft
diese Dinge können nicht gemessen werden
aber sie sind sehr real bedeutet das
dass sie nicht existieren natürlich
nicht wie hat das Experiment also etwas
bewiesen gar nicht
was wir heute haben ist dass die moderne
Wissenschaft denkt dass die Schwerkraft
irgendeine Funktion von Teilchen und
Quantenmechanik ist
die moderne Physik sagt dass Gravitonen
die Schwerkraft verursachen und das
Licht ein Teilchen ist oder eine Art von
Emission hat
das tut es aber nicht Licht ist nur eine
Strömung des Äthers genau wie die
Materie es ist aber in einer viel
höheren Grad Atome sind nur leerer Raum
also wie hat Materie Festigkeit
Quantenphysik kann nicht herausfinden
warum Elektronen zwischen Teilchen oder
Wellen auf der Grundlage des Beobachters
wechseln
die meisten dieser Konzepte werden auch
nicht einmal von den Leuten verstanden
die sie entwickelt haben denn die ganze
Absicht war von Anfang an diese
aristotel dich Agenda zu fördern
und selbst Nikola Tesla sagte dass
Albert Einstein ein Idiot war
und ja bis zum heutigen Tage fehlt der
modernen Physik eine Erklärung für
Fernwirkung Licht und Magnetismus sie
erklären die Phänomene nicht sie geben
nur einen Begriff und eine Gleichung
aber das erklärt nicht wirklich etwas
Schlussfolgerung
wir haben mehrere verschiedene Themen
auf diesem Kanal behandelt die diese
Konzepte abdecken und es beginnt klar zu
werden dass es ein Agenda gibt um
Informationen zu kontrollieren und die
Wahrheit zu unterdrücken
was wäre wenn Atlantis in einer viel
jüngeren Zeit gewesen wäre als man sich
hier vorgestellt hat nach dem Untergang
von Atlantis landeten Überlebenden
Irland und Nordspanien und bewarten die
Grundlage der Zivilisation des Goldenen
Zeitalters
diese alten Bräuche wurden dann in die
ganze Welt getragen um diejenigen
aufzuklären die unter dem großen
gelitten hatten
dies führte zu einer neuen weltweiten
Kirche der Kirche von der ESA die große
Städte auf der ganzen Welt gründete und
die erste Seemacht wurde
dann aber kam es zu einem Machtwechsel
der Übernahme durch die Phönizier die
Jesuiten übernahm Rom unter Streben nach
der Weltherrschaft begann
zu dieser Zeit fanden viele Kataklysmen
statt die den Prozess der bösen findet
sich in Übernahme unterstützten aber vor
diesem Kataklysmen gab es viele
fortgeschrittene Zivilisationen auf der
ganzen Welt vom fernen Osten bis nach
Amerika
diese Zivilisationen besaßen
fortschrittliche auf etabasierende
Technologien waren von großer Statur und
besaßen ein anderes Verdauungssystem
dass sich ausschließlich vom ETA und der
Natur ernähren konnte
langsam aber sicher übernahmen diese
findet sich in Parasiten die
Herrschaften angefangen in Rom und dann
auch in Paris und London dies wurde das
dunkle schmutzige Zeitalter und sie
besaßen eine Technologie mit der man
Strom aus falschen Wolken gewinnen
konnte die aus verbrannten Fäkalien
entstanden
dies führte zu dieser Art
steampunktechnologie in der jüngeren
Vergangenheit
diese Technologien erzeugten schmutzige
Elektrizität die sich in der Umwelt
anreichte und einen weiteren
magnetischen Reset auslöste
dann kam es zu einer schlammflut einem
weiteren Reset Geisterstädten und einer
Neubesiedlung der wichtigsten Städte der
Welt
die Herrscher mussten bei der
Neuentwicklung dieser Technologie von
vorne beginnen viele Technologien wurden
lediglich gefunden und es musste eine
falsche Geschichte erfunden werden wie
zum Beispiel das Flugzeug und die
Fotografie
wenn du es bis zum Ende geschafft hast
dann möchte ich erstmal für deine
Aufmerksamkeit danken ich hoffe das
Video hat dir gefallen es gibt auch noch
viel mehr zu berichten und wir haben
eine Menge interessanter Themen in
Planung also bleibt dran
bis zum nächsten Mal und möge unser
Verstand ein schleiert werden
lass alles los was du für wahr hältst
entspanne den Geist und stelle die Frage
verstehe ich wirklich was diese Realität
ist