{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=upRBTFzIEsY","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,TARTARIA Erkl\u00e4rt! pt3 Wei\u00dfe Riesen in Amerika \u29f8 Gef\u00e4lschte Geschichte ","mylang":"de"}
willkommen heute setzen wir unsere serie
tatar erklärt ford in der wir versuchen
die verschiedenen teile zusammenzufügen
wir wissen dass viele die uns folgen mit
dem konzept vertraut sind aber es gibt
immer noch einige die sich weigern sich
mit diesem thema zu befassen weil es
noch keine angemessene präsentation gibt
dies ist unser versuch dieses ziel zu
erreichen und wir hoffen dass wir die
interessen derer wecken können die noch
keine einsicht in dieses thema haben
fangen wir also an
warnung das folgende material kann die
wahrnehmung der realität verändern bitte
sie es dir nicht an wenn du leicht
beleidigt ist
im ersten video battaglia geht es um die
verbindung zwischen den alten ihren und
atari
das zweite video handelt von den
phöniziern aber es ist sehr allgemein
gehalten und dreht sich hauptsächlich um
die mormonen
nun können wir mit dem thema fortfahren
das ist in den schulen definitiv nicht
beigebracht wird nämlich dass sie für
den amerikanischen kontinent schon lange
vor kolumbus besiedelt hatten
uns wird beigebracht dass kalifornien
1542 von den spanien gegründet wurde
doch wenn wir lesen was cabrio über die
insel von kalifornien schrieb heißt es
doch so wild und trostlos sie auch heute
sind cabrio sagt dass sie im fünfzehnten
jahrhundert von einer überlegenen rasse
dicht bevölkert waren und dass das
festland von dörfern übersät war die
kinder der inselbewohner waren von den
frühen seefahrern als weiß mit hellem
haar und rötlichen wangen beschrieben
und die frauen als von feiner gestalt
schön augen und bescheidenen benehmen
die ganze geschichte kaliforniens wie
wir sie kennen wird in den schulen nicht
richtig vermittelt es ist ein witz
disney hatte tatsächlich eine attraktion
namens golden dream mit whoopi goldberg
als königin kalif ihr in der hauptrolle
ich wünschte ich könnte es hier zeigen
aber man kann immer noch auf youtube im
kurzfilm finden
es beginnt damit dass kali für den
zuschauer durch eine reise durch die
geschichte kaliforniens führt sie
erzählt ihnen die wahrheit gemischt mit
lügen sie sagt sie sei der geist von
kalifornien und eines der ersten dinge
die ich seltsam fand ist dass sie sagt
dass die spanier als sie ankamen auf
wackligem boden landeten was andeuten
könnte das ist ein großes erdbeben gab
sie haben aber einen großen teil der
geschichte ausgelassen wer ist königin
khalifa und woher kommt dieser name er
stand auf seinen spanischen fantasy
roman namens die adventures ausblenden
oder die abenteuer von expandieren der
veröffentlicht wurde bevor kalifornien
entdeckt wurde hier ist was die mädchen
geschichte sagt die adventures
ausblenden ist das fünfte buch eine
reihe spanischer ritterlicher
liebesromane von grazie rodrigues de
montalvo die mit amadeus die gauner
begann eine noch ältere serie
in las vegas wird eine fiktive insel
namens kalifornien erwähnt die nur von
frauen bewohnt und von der kündigen
kalif ihr regiert wird
als spanischer entdecker von einer insel
eigentlich eine halbinsel vor west
mexiko erfuhren die angeblich von amazon
frauen beherrscht wurde nennen sie sie
kalifornien
aus big think dot com
als ein neutraler von hernan cortes
expedition nach mexiko im jahr 1533 die
halbinsel entdeckte die heute als baja
california bekannt ist und cortez selbst
die südspitze der halbinsel besuchte
dachten die spanischen eroberer sie
seien über das legendäre kalifornien
gestolpert das in montalvo es roman
beschrieben wurde ohne zu begreifen dass
die literarische schöpfung völlig fiktiv
war
nun gut warum sollte cortez an diese
geschichte glauben weil sie auf wahrheit
beruht
gib mir etwas zeit und ich werde
versuchen das schritt für schritt
aufzuschlüsseln aber es gibt viele teile
des puzzles und ich muss viele faktoren
da legen bevor ich es klar machen kann
aus wikipedia
einer der berühmtesten kartografischen
irrtümer der geschichte der im
siebzehnten und achtzehnten jahrhundert
trotz widersprüchlicher beweise
verschiedene entdecker auf vielen karten
propagiert wurde
na ja also ich sage das ist schwachsinn
hierfür den einer vertuschung stadt
zunächst einmal was sind all diese
inseln an der küste
wollen sie etwa sagen dass es auch
fehler sind sie hätten diese
informationen leicht herausfinden können
weil die kolonien an die sie angeblich
gegründet haben warum haben die spanier
sie verlassen dessen die impliziert dass
es etwas mit einem erdbeben zu tun hat
nun da gibt es noch mehr als die idee
dass kalifornien nur eine insel ist das
ist nur der anfang das ist nämlich kein
irrtum
argument 1 mehrere karten von
verschiedenen kartografen die angeblich
auf noch älteren karten beruhe
argument 2 die geschichte von die
abenteuer von expandieren basiert auf
der gleichen geschichte die platon in
kritikers erzählt wo er von einem großen
krieg zwischen atlantis und dem großen
terra firma spricht wir werden uns nun
einige bücher des autors girolamo wenn
sony ansehen einem der ersten autoren
die die geschichte der neuen welt
schrieb in vielen seiner schriften wird
deutlich dass sie spanien dieses land
als terra firma bezeichneten wenn es
also stimmt dass kalifornien seinen
namen erhielt weil die spanier glaubten
dass die romane auf der wahrheit beruht
dann untermauern dieses argument dass
sie davon überzeugt waren dass sie auf
der wahrheit beruhen
weil sie das festland als terra firma
bezeichneten was zeigt dass hinter dem
roman mehr steckt als bloße fantasie
argument 3 ein großer kontinent westlich
des atlantiks wurde von klassischen
schriftstellern beschrieben und erwähnt
kritik platons solon die lenz theo
pompey aristoteles cicero
stratos teenies makropulos
alex alvanos plein
statussymbols position ios festus avinos
due.de ziel plutas und siller und viele
andere unter diesem namen gibt es auch
solche deren werke fehlen oder
fragmentiert sind dies zeigt dass viele
schriftsteller schon lange vor kolumbus
von amerika berichteten sie wussten also
dass dieses land kein mythos war und
auch die geschichten über kalifornien
nicht wenn wir einen blick auf einige
der ersten schriften über die neue welt
werfen werden wir einige interessante
informationen finden wir werden uns
einige illustrationen von bright theodor
ansehen die amerika ganz anders zeigen
als wir es uns vorgestellt haben in den
schulen wird gelehrt dass die
ureinwohner amerikas oder die indianer
die eingeborenen dieses landes waren ich
habe einige informationen die diese
darstellung deutlich widersprechen in
dem buch von girolamo band sony amerika
paskuda sehen wir sehr seltsame völker
die bei der ankunft der spanier in
florida lebten
weiße bleiche kannibalische riesen deren
männer karl sind und deren frauen
blondes und rotes haar haben und die
definitiv nicht so aussehen wie wir uns
die amerikanischen ureinwohner
vorstellen
es gibt so viel was ich dazu noch sagen
möchte aber ich muss es langsam angehen
wenn wir uns einen reim darauf machen
wollen wenn man genauer hinsieht stellt
man fest dass sie sagen es handelt sich
um einen verbund fehler und sie
versuchen dies in neueren versionen zu
vertuschen indem sie alles in diese
seltsame farbe ändern was aber nicht
zusammenpasst die wahrheit ist dass es
viele beispiele für rotalge riesen gibt
die amerika bewohnen eine rasse die von
der schlange abstammt
diese leute sind definition und ich
werde es zeigen in dem buch definitions
in haiti zeigt er dass es durchaus
möglich ist dass die alten hebräer nach
amerika gereist sein könnten das gilt
auch für das buch mormon und die leviten
hier ist eine darstellung von drei von
einem amerikanischen ureinwohner und
hier ist ebenfalls eine darstellung von
3 aber diesmal von infekten wenn ich mir
die zeichnungen der kelten und der
amerikanischen ureinwohner ansehe habe
ich bei vielen anführern denselben
eindruck es ist sehr ähnlich die
phönizier und die alten hebräer die
aushub arborea hibernia oder irland
stammten waren durchaus in der lage von
amerika oder terra firma zu wissen
dafür gibt es eine menge beweise
das beste beispiel dafür findet man im
buch mormon
joseph smith findet gold tafeln die von
den leviten hinterlassen wurden wenn man
die geschichte liest wird klar dass es
in amerika schon lange vor kolumbus
große zivilisationen gab das ist auch
der grund warum die spanier bestimmte
gebiete gemieden haben sie wussten alles
über kalifornien
du fragst dich vielleicht was ist
passiert warum werden sie als primitiv
oder als wilde bezeichnet vor nicht
allzu langer zeit verschwand die sonne
das kann man in vielen geschichten der
amerikanischen ureinwohner nachlesen wo
ihr volk aus einer höhle hervorkam
warum lebten sie in einer höhle
dies ist eine kontroverse information
aber sie befindet sich in dem buch
history of the american indian von james
ag in diesem buch wird versucht zu
beweisen dass die amerikanischen
ureinwohner nachfahren der alten juden
sind und ich sage nicht dass es wahr ist
oder dass ich das glaube ich gebe nur
weiter dass ich gefunden habe der autor
bringt viele traditions- bedingte
ähnlichkeiten zwischen den beiden
kulturen ans licht dies ist eine weitere
quelle die mit dem buch mormon
übereinstimmt und wenn es wahr ist dass
die phönizier große baumeister der
modernen viktorianische architektur
waren wie es in der bibel steht könnte
es dann sein dass es einmal eine große
nation im westen amerikas gab sogar am
grand canyon aber etwas geschah eine
große katastrophe und die menschen waren
gezwungen in den untergrund zu gehen es
ist wahrscheinlich dass dieses ereignis
ihre gestalt geformt und verzerrt hat
denn in einigen legenden waren sie bis
zu 25 jahre lang unfähig licht zu sehen
stell dir mal vor was es mit deinem
bewusstsein machen würde dies würde so
viel erklären und es gibt sogar noch
mehr zu berichten das weit von der
gängigen erzählungen entfernt ist
im jahr 1990 sein forscher namens kate
auf eine höhle in der mumien kupfer
schmuck hieroglyphen und weitere
unmögliche artefakte gefunden worden
dies wird oft als schwindel abgetan weil
bislang niemand die höhle wiederentdeckt
hat wenn man jedoch bedenkt dass die
regierung bestimmte bereiche des grand
canyon unter quarantäne gestellt hat
wird klar warum niemand die hülle erneut
entdeckt hat und
nicht nur das die ersten siedler im
grand canyon gaben den verschiedenen
formationen ägyptischen namen
warum die geschichte von der basis von
gallien ist im grunde ein langgezogener
fantasy-roman mit den typischen motiven
aber ich fand es interessant dass die
charaktere in der geschichte
verschiedene dinge repräsentieren
es plant jahren ist der sohn von amadeus
oder spanien ist der sohn von
großbritannien aber in der geschichte
war es damals gauliga
irland und spanien waren in alten
legenden miteinander verbunden und
bildeten eine riesige insel die als die
berliner bekannt war die geschichte
handelt von einer zeit vor dem großen
reset oder dem kataklysmus
ich bin sicher dass viele von den
wikingern gehört haben die nach amerika
kamen nehmen wir an dass die geschichte
von tara in den irischen überlieferungen
wahr ist oder die geschichte vom plateau
in denen solon für den großen kriegen
zwischen atlantis und dem großen terra
firma erzählt
was wäre wenn die spanier schon lange
vor dem reset nach amerika kamen und
kalifornien und mexiko kanten zu einer
zeit als spanien noch nicht spanien war
daher die symbolik von es planieren und
seinen abenteuern
bern alias sagt wir waren von
bewunderung ergriffen und erklärten sie
erschien uns wie die zauber burgen die
im buch von ami dass die gauner
beschrieben werden große türme tempel
und gebäude die aus dem wasser zu
steigen schienen und all diese waren aus
stein und mörtel gebaut einige unserer
soldaten sagten sie könnten sich nicht
sicher sein ob sie das wirklich sein
oder nur träumten
sie waren nicht dumm warum sollten sie
es einfach kalifornien nennen auch die
geschichte könnte mehr als nur eine
fabel sein die vorstellung von greifen
sollte man nicht so leichtfertig
behandeln der greif ist auf antiken
medaillen zu sehen und der wagen der
sonne wurde von diesen imaginären tieren
mit dem kopf und den füßen eines adlers
und im körper und den beinen eines
löwens gezogen sie stellten stärke und
aktivität da
miserius 1647 sagte folgendes über die
westküste nordamerikas
zitat
ketten von bergen ziehen sich entlang
der küste die durch ihre schärfe und
steilheit bis zu ihren gipfeln
erschrecken eine wunderbare anzahl
wilder tiere wild in ihren schluchten
die leute erzählen dass in den wäldern
greifen leben und das ist keine farbe
sondern die wahrheit und entlang der
küste liegt das land kalifornien
nikolaus kalou videos beschreibt florida
voller geflügelter schlangen er
behauptet er habe dort eine gesehen und
die alten eingeborenen seien sehr
vorsichtig gewesen ihren kopf zu
bekommen
was wäre wenn die ereignisse der
geschichte von neu amerika in
wirklichkeit in den 1700 jahren
stattfanden ich weiß verrückt oder
glaubst du wirklich dass die meisten
dieser städte so entstanden sind wie es
behauptet wird es macht keinen sinn dass
die siedler dieses neue land fanden um
mit harter arbeit den weg ebneten und
schließlich irgendwie diese
eisenbahnlinien bauten die über große
berge führten in disneys golden cream
heißt es dass dies auf die arbeit der
chinesen zurückzuführen ist ja genau
auch die glatzköpfigen menschen von
vorhin ja das kommt mir irgendwie
bekannt vor oder merkt er dass sie
später aber wie auch immer die phönizier
hatten viele niederlassungen in ganz
amerika in mexiko kalifornien
aber es sind nicht nur sie die mauren
und die alten lemuria und die türken
wussten auch schon vor kolumbus von
amerika
es gibt auch viele legenden über eine
bestimmte rasse von riesen mit rotem
haar
physische beweise für riesen auf dem
gesamten amerikanischen kontinent wind
over riesen
1982 coup ein bulldozer fahrzeug ein
unterwasser friedhof aus der 168
enthielt die im durchschnitt 8 fuß groß
waren 70 der schädel der hund over
riesen enthielten gehirnmasse aus der
dna entnommen und getestet wurde
überraschenderweise stimmt die dna mit
keinem der umliegenden indianerstämme
überein
joseph lorenz ein genetiker des korea
institute for medical research suchenden
dna-proben die den knochen von fünf und
over moment entnommen worden waren
nachdem deren merkmalen die native
americans auszeichnen als er die dna mit
der von heutigen europäern verglich
stellte er folgendes fest ich ging
zurück zum bildschirm und sahen wir die
sequenzen noch einmal an die dna der
ersten person so europäisch aus als ich
mir die zweite person ansage europäisch
aus als ich mir die dritte vierte und
fünfte person ansah weil sie etwas
anders als die ersten beiden aber sie
sahen europäisch aus
einige wissenschaftler gehen davon aus
dass es sich um eine art massenmord
handelt da die hälse der leichten alle
gebrochen waren und nach norden zeigten
bei näherer untersuchung wurde jedoch
festgestellt dass dies nach dem tod
geschah
darüber hinaus wurde festgestellt dass
viele der kinder kleine spielzeuge den
armen hielten weil der leiche einer
älteren frau wurde festgestellt dass sie
im laufe ihres lebens viele gebrochene
und geheilte knochen hatte was darauf
schließen lässt dass diese gesellschaft
die moral und die mittel hatte sie bis
ins hohe alter zu versorgen obwohl
behauptet wird es handele sich um einen
massenmord weist keine der leichten
anzeichen eines gewaltsamen todes auf
lauf lag höhle ein beispiel für
tatsächlich lebende riesen aus unserer
modernen zeit ist der bericht über die
lokale in der innenstadt weiße riesen
gelebt haben soll das gerücht besagt
dass die stämme der pute und schonend
viele jahre lang gegen diesen stamm
rötlich behaarter riesen kämpften bis
sie schließlich die letzten von ihnen in
der lauf lockt höhle in die enge
getrieben die katholische schulen legten
brennen das gestrüpp vor den eingang der
höhle und erstickten angeblich die
letzten von ihnen es heißt dass die
umliegenden europäischen siedlungen die
ereignisse als reine fantasie
geschichten abtaten bis einige jahre
später einen bergbau team das leder aus
corsa mitte und in den höhlen nicht nur
vorrats gruben sondern auch jagd oder
übergroße schuhe und riesige menschliche
schädel und knochen entdeckte in der
lokhalle wurden sage und schreibe 20.000
artefakte gefunden der gedanke dass es
sich dabei um einen schwindel handeln
könnte ist noch lächerlicher als die
vorstellung dass diese artefakte von
riesen geschaffen wurden in vielen
staaten gibt es diese seltsamen massiven
hügel die manchmal in den maunz genannt
werden im neunzehnten jahrhundert
berichteten viele menschen dass sie in
diesen hügeln gegraben und riesen
skelette von 7 bis 10 fuß ausgegraben
haben mitte bis ende des neunzehnten
jahrhunderts berichteten viele seriöse
quellen über diese funde darunter auch
die new york times es ist wahrscheinlich
dass das allgemeinwissen in dieser zeit
ganz anders war trotz der tatsache dass
die amerikanischen ureinwohner fast alle
riesen in ihrer geschichte haben wird
uns in den schulen noch immer erzählt
dass solche dinge fantasie sind dadurch
werden die ureinwohner amerikas
absichtlich als hirnlose bilde
dargestellt die nicht zwischen fantasie
und realität unterscheiden können
heutzutage sind diese hügel geschützte
städten und gelten für die indianischen
kulturen die sie angeblich gebaut haben
als sehr heilig
wenn man organisationen wie die national
geographic und die smithsonian
institution zu diesen themen befragt
lenken sie das gespräch von den riesen
auf das giganten thum ab
dies ist ein oberflächlicher versucht zu
vertuschen was nicht verborgen werden
kann
der anteil des gigantismus beim menschen
ist statistisch gesehen sehr gering etwa
0,000 000 7 prozent um also alle
gefundenen riesen körper zu erklären
hätten sie 2,5 millionen leichen
ausgraben müssen um auf so viele
deformiertes glättet zu stoßen wenn
diese punkte nicht überzeugen bedenke
die tatsache dass es ein zitat von
abraham lincoln gibt das besagt die
augen dieser spezies von ausgestorbenen
riesen deren knochen die hügel amerikas
füllen haben auf den niagara geschaut
wie unsere ersetzt tun
wenn wir uns die schriften ansehen die
uns überliefert wurden sehen wir warten
das ist symbolik die für die
eingeweihten hinterlassen wurde wir
sehen diese symbole überall in den
bücher von amerika aber sagt mir 1 warum
wird dieses buch nicht in den schulen
gelehrt es ist immerhin eins der ersten
bücher über amerika sollten wir nicht
sehen wie incorrect sie waren diese
symbole sind für nützliche symbole und
man sieht sie überall in der architektur
in der tat aria 10 auf youtube herrscht
die vorstellung vor dass die phönizier
diese kontrolleure sind die im grunde
alle zugenommen haben und die geschichte
neu geschrieben haben das mag der fall
sein aber die vorstellung ist dass sie
die architektur nicht gebaut haben die
tat aria haben die architektur gebaut
und die findet sie haben sozusagen
aufgeräumt und ihre symbole hinzugefügt
aber ich sehe diese symbole er als ein
werk der venezianer nicht definition
definition sind eine der großen rassen
die überall auf der welt kolonien
gründeten in der bibel werden sie als
die großen erbauer des tempels von
solomon erwähnt und auch in diesen
venezianischen zeichnungen sieht man
ihrer symbole überall an den gebäuden
die venezianer haben
höchstwahrscheinlich alt arische
architektur übernommen und zu ihrem
eigenen gemacht
eine kurze zusammenfassung wie es dazu
kommen konnte um das böse das venedig
ist zu verstehen müssen wir die
darstellung der großen dichter über die
unglaubliche doppelzüngigkeit die
venedig repräsentiert betrachten werke
von malo in daegu auf malta der jude vom
alter und von shakespeare in the legend
of venice der kaufmann von venedig und
insbesondere in othello simor auf wenn
es dies ist keineswegs ein angriff auf
irgend eine gruppe von menschen wir
betrachten nur die geschichte und kommt
zu bestimmten schlussfolgerungen bitte
halte nichts von dem was ich sage für
die wahrheit recherchieren selbst
venedig arbeitete mit den türken
zusammen um eine republik des zins
buches und der sklaverei zu schaffen
contini ist eine schlüsselfigur für
venedig in seinem krieg gegen die
menschheit
contini wurde an der universität von
padua ausgebildet er ist der sohn einer
der ältesten familien venedig jede
familie der venezianischen oligarch
schickte ihre kinder an die universität
von padua um sie in der philosophie von
aristoteles auszubilden um venedig zu
verstehen muss man verstehen dass
aristoteles das reine böse ist
aristoteles ist fast unlösbar was also
machte seine werke so einflussreich für
die westliche zivilisation
aristoteles ist ein konsequenter
verfechter der oligarchischen
gesellschaft am deutlichsten ist
aristoteles in seiner politik seine
theorie über den zweck von politik
besteht darin ungleichheit aufrecht zu
erhalten die grundlage von aristoteles
politik ist die aufrechterhaltung der
herrscher sklave beziehung weil sie wie
er behauptet natürlich ist
zitat das einer befiehlt und der andere
gehorcht ist sowohl notwendig als auch
zweckmäßig in der tat sind einige dinge
von geburt an so eingeteilt einigung zu
herrschen andere um beherrscht zu werden
es ist also klar dass einige von natur
aus frei sind andere sind sklaven und
dass es für diese sowohl gerecht als
auch zweckmäßig ist dass sie als sklave
dienen
ich sage nicht dass irgendjemand
irgendetwas getan hat daran ist nichts
offensives wir können uns die ereignisse
in der geschichte ansehen und einfach
die schriften einiger dieser
schlüsselfiguren studieren und dann wird
es ja klar was ihre absichten sind
diese zitate sind auch nicht aus dem
zusammenhang gerissen
es stimmt dass sogar platon für die
sklaverei argumentiert hat aber im
gegensatz zu aristoteles stützt platon
seinen start auf die idee der
gerechtigkeit
man vergleicht nur die politik von
aristoteles mit platte und republik wo
platon gleich zu beginn eine hetzschrift
gegen die willkür der macht verfasst ich
behaupte dass der grund warum
aristoteles in venedig so einflussreich
war der ist das venedig eine sklaven
gesellschaft war die auf dem prinzip des
organismus beruhte in einem anderen
video werde ich die vorgänge hier
vollständig auflösen müssen aber im
grunde verbreitete sich diese ideologie
durch paolo sappi in england diese phase
kann als der kampf zwischen giovanni
junge häuser und thatcher alte häuser
verstanden werden in dieser phase
übernahm eine sehr radikale fraktion die
macht
paulus api war nominell ein sie bieten
münch der außergewöhnlich begabt war
doch er war vielmehr er war der führende
organisator der giovanni aus dem
giovanni sajonz und der
geheimgesellschaft plante venedig
zerstörung des christentums war später
als freimaurerei bekannt wurde
in einem buch über sappi weist ein
moderner historiker namens routen nach
das api der schöpfer des empirismus war
und francis bacon seine sogenannte
wissenschaftliche methode lehrte
diese arbeit beweist dass sie sich in
seinem werk als radikale atheist
entpuppt
denke einmal darüber nach wie
einflussreich francis bacon auf das
christentum war da er einer der
herausgeber wenn nicht sogar der haupt
herausgeber der king james bibel war
damit wird auch klar warum uns in den
schulen eine bestimmte kosmologie
gelehrt wird
sappi ist der eigentliche begründer des
modernismus und der aufklärung mit
diesen ideen schufa die freimaurerei die
england bis heute beherrscht
aus dieser tour ging giordano bruno
galilei der rosenkreuzer kult und der
dreißigjährige krieg hervor der giovanni
clan musste ganz bewusst eine eigene
fraktion unter dem englischen adel
aufbauen die engländer mussten völlig
kontrolliert werden die art und weise
wie giovanni funktionierten war die
schaffung einer protestantisch
kontrollierten kaufmanns schicht am
deutlichsten wurde dies bei der gründung
der venedig kompanie durch den earl of
leister den gründer der puritanischen
bewegung in england ihm wurden bestimmte
handelswege gewährt im jahr 1581 wurde
eine weitere handelsgesellschaft mit
einem venezianischen abkommen gegründet
die so genannte torque company diese
beiden gesellschaften fusionierten
später und wurden zu llevant company aus
der später die berüchtigte british east
india company hervor gegen
diese symbole sind das werk der elite
die uns insgeheim eine andere geschichte
erzählt diese bücher über die geschichte
der neuen welt sind voll von diesen
symbolen was geht hier also vor
man sieht auch dass diese symbole viel
älter sind und schon seit einer langen
zeit verwendet werden hier wurde
geschichte umgeschrieben denn die findet
sich der architektur findet sich noch
immer in den großen städten der welt von
cadiz bis hin zu wenn es in kalifornien
warum sollten sie der nach amerika
reisen um frei zu sein und anfangen
architektur nach europäischen vorbild zu
bauen das macht keinen sinn sie waren
nämlich schon da und vor nicht allzu
langer zeit vor 200 bis 300 jahren gab
es einen großen reset und es hat
wahrscheinlich mehr als nur einen
gegeben
die großen weltausstellungen wurden vom
gleichen establishment veranstaltet um
die lüge aufrecht zu erhalten wie viele
städte wurden durch feuer zerstört
warum sollte man sich die mühe machen
eine ausstellung mit all diesen
kunstvollen details zu bauen die wie
stein aussehen um sie dann in so einer
kurzen zeit wieder abzureißen
einige dieser gebäude in san francisco
sehen viel älter aus und die wahrheit
ist dass sie sehr an titel wie ich
aussehen und es gibt einen grund dafür
weil diese gebäude schon vor der flut da
waren was tatsächlich nicht allzu lange
her ist
was bedeutet das aber für uns es
bedeutet das für den bezug zur realität
verloren haben
1000 jahre zeit wurden unserem kalender
hinzugefügt man bedenke dass 1000 jahre
literatur musik und kunst völlig fehlen
die kunst die wir aus der renaissance
kennen ist eine weitere venezianische
masche bei der künstler für all diese
großen arischen meisterwerke erfunden
wurden
wenn man genau hinsieht gibt es keinen
text der vor 1500 entstanden ist
und wenn doch dann ist er
höchstwahrscheinlich erfunden diese
schriften von bands sony sind
wahrscheinlich nicht aus dem jahr 1500
suche nach klassischer musik und du
wirst eine große lücke in der geschichte
vor dem siebzehnten jahrhundert sehen
dasselbe gilt für die literatur und
versteh mich nicht falsch es gibt
beispiele für verschiedene schriften aus
verschiedenen epochen aber meistens
haben sie keinen anhaltspunkt aus
welcher zeit sie stammen
die geschichte wie wir sie kennen es
nicht so wie wir denken und ich bin
nicht der einzige der das behauptet eine
großartige referenz ist von benko die
viele bereits erwähnt haben er ist ein
äußerst intelligenter mann der für seine
leistungen in der mathematik bekannt ist
eines seiner hauptwerke ist die neue
chronologie in der er darlegt wie unsere
mainstream geschichte von einem mann
namens k liga stand es gibt einige
bekannte wissenschaftler die mitte
chronologie von scully gar nicht
einverstanden sind und meinen dass sich
die tatsächliche antike und die
mittelalterliche chronologie erheblich
unterscheiden
der killer sechzehnten jahrhundert es
ist bekannt dass die agila behauptete
die antike geschichte sei im mittelalter
gefälscht wurden
leider haben wir jedoch keines seiner
werke gefunden
auch die universität salamanca konnte
uns keine informationen darüber geben
zur isaf newton der große englische
wissenschaftler physiker und
mathematiker wird mit einem großen teil
seines lebens technologie und
veröffentlichte ein werk mit dem titel
wie conergy auf engine kingdoms am ende
dem vorangestellt ist eine kurze chronik
von der ersten erinnerung an die dinge
in europa bis zur eroberung berlins
durch alexander den großen
sheen hatte in bedeutender französischer
wissenschaftler und autor einer großen
anzahl von werken über philologie
theologie geschichte archäologie und
numismatik er war auch direkt.de
französischen königlichen bibliothek und
schrieb einige chronologische werke mit
scharfen kritiken an dem gesamten
gebilde der sck allegorischen
chronologie
er war der meinung dass die meisten der
sogenannten antike artefakte entweder
fälschungen waren oder aus einem viel
jüngeren zeitalter stammen
robert baldock der deutsche philologe
des späten 19 und frühen zwanzigsten
jahrhunderts
assistenz professor an der universität
basel und autor der vier bände history
and kit ist
er kam zu dem schluss dass die antiken
literarischen werke viel jünger sind als
mann geleitet von theologischen
überlegungen zu denken pflegte walldorf
wies nach dass diese werke alle
mittelalterlichen ihrem ursprung sind
edwin johnson englische historiker des
neunzehnten jahrhunderts kritisierte
dies callegari chronologie in seinen
werken heftig und behauptete dass sie
drastisch korrigiert werden müsse
wilhelm kamera ende des neunzehnten
jahrhunderts ein deutscher
wissenschaftler und jurist entwickelte
eine methode zur überprüfung der
echtheit antike dokumente er entdeckte
dass fast alle antiken und
frühmittelalterlichen westeuropäischen
dokumente entweder in jüngerer zeit
kopiert oder gefälscht wurden er kam zu
dem schluss dass sowohl die antike als
auch die mittelalterliche geschichte
gefälscht war und schrieb mehrere bücher
zu diesem thema zitat die chronologie
der antike und mittelalterliche
geschichte in ihrer heutigen form wurde
in einer reihe grundlegender werke des
16 und 17 jahrhunderts geschaffen und
größtenteils abgeschlossen die mit den
schriften von josef jost oscar liga
1540 bis 1609 beginnt der von dem
modernen chronisten beckermann als
begründer der modernen chronologie als
wissenschaft bezeichnet wird die
grundlegenden werke von ska liga und
petra videos aus den 16 und 17
jahrhundert stellen die antike
chronologie als eine tabelle von daten
da die ohne jegliche begründung
angegeben werden
es wird erklärt dass sie auf der
kirchlichen tradition beruht das ist
nicht verwunderlich denn die geschichte
ist jahrhundertelang überwiegend
kirchlich geprägt geblieben und wurde
zum größten teil vom priester stand
geschrieben
heute geht man davon aus dass die
grundlagen der chronologie von ece bulls
papiers und dem heiligen hieronymus
gelegt wurden angeblich im fünften
jahrhundert nach christus
auf abbildung 1 6 sehen wir ein
mittelalterliches gemälde von ece bulls
pavillons von caesarea aus dem jahr 1455
es ist bemerkenswert dass er sie bloß
von caesarea endlich mittelalterlicher
kleidung der renaissance epoche gemalt
ist
wahrscheinlich weil er in dieser zeit
gelebt hat und nicht in einer früheren
obwohl dies kategorisch
geschichtsschreibung scb aus dem vierten
jahrhundert nach christus also den
jahren 260 bis 340 zuschreibt ist es
interessant festzustellen dass ein
berühmtes werk mit dem titel die
geschichte der zeit von der genesis bis
zum konzil von ikea die sogenannte
chronik sowie das werk von hieronymus
erst sehr späte mittelalter entdeckt
wurden
außerdem sagen die historiker dass das
griechische original des etios heute
noch bruchstückhaft fanden ist und durch
die ad libitum übersetzung des heiligen
hieronymus ergänzt wird
es ist sehr bezeichnend dass das
gallische chronologie ursprünglich im
rahmen des paradigmas der
westeuropäischen katholischen kirche
geschaffen wurde die lange zeit fest in
ihrer hand war
viele bedeutende westeuropäische
chronisten des 16 und 17 jahrhunderts
gehörten der priester standard
so war beispielsweise sga liga ein
theologe tischendorf der begründer der
kalligraphie war ein doktor der
theologie
dionysius peter views ein jesuit und
autor mehrerer theologische schriften
die ganze idee dass die griechen und
römer die zivilisatorischen der
gesellschaft sind ist eine komplette
lüge er sagt dass die ereignisse in der
bibel viel jünger sind als man sich
vorstellen kann ironischerweise ist das
alte testament sogar jünger als das neue
testament die ereignisse im alten
testament liegen laut franco tatsächlich
weniger als 500 jahre zurück
die neue von 30 angebotene chronologie
ist viel kürzer als die von ska liga
newton verschob die meisten ereignisse
die vor der epoche von alexander dem
großen datiert wurde in der zeit nach
vorne mehr zu uns die revision ist nicht
so radikal wie die in den schriften von
n a morozov der der meinung war dass die
skandinavische version der antiken
chronologie erst ab dem vierten
jahrhundert nach christus wahrheit
getreu sei
beachten wir dass newton in seinen
forschungen zeitlich nicht weiter als
bis zum punkt vor christus nach christus
gegangen ist
der erste forscher unserer zeit der die
frage nach einer wissenschaftlichen
grundlage für die konsens chronologie im
vollen umfang und auf radikale weise
aufgeworfen hat ist nicolai
alexandrowitsch morozov
1907 veröffentlichte morozov ein buch
mit dem titel revelations instrument
tempest offenbarung in sturm und drang
in dem er die datierung der
neutestamentlichen apokalypse analysiert
und zu schlussfolgerungen kam die der
scully arischen chronologie
widersprachen im jahr 1914
veröffentlichte er die propheten die
eine radikale revision des balearischen
datierungen der biblischen
prophezeiungen enthält in den jahren
1924 bis 1932 veröffentlichte morozov
das grundlegende werk kreist tänzerin
volumes das ursprünglich den titel the
history of human culture vom natural
scientific pointer für trug es enthält
eine ausführliche kritik an der
galicischen chronologie
die wichtige tatsache die motor auf
entdeckte war dass dies cagliari
chronologie auf einem ungeprüften
konzept beruht nach der analyse eines
umfangreichen materials hat motor auf
die grundlegende hypothese aufgestellt
und teilweise bewiesen dass dies
kalligrafische chronologie im vergleich
zur realität willkürlich erweitert
worden ist diese hypothese stützt sich
auf die von anna moser aufgefundene
kachel wiederholung also auf kachel
texte die scheinbar die selben
ereignisse beschreiben aber
unterschiedlich datiert sind und in
unserer zeit als nicht zusammenhängen
gelten
die veröffentlichung dieser arbeit löste
in der presse lebhafte diskussion aus
und ihre auswirkungen finden sich in der
zeitgenössischen literatur wieder
es gab eine reihe rationaler
gegenargumente aber der kritische teil
von christus blieb in seiner gesamtheit
unbestritten ein name so rott ging
zeitlich nicht weiter als bis zum
sechsten jahrhundert nach christus und
hielt die konsensuale version der
chronologie des 6 bis zum 13
jahrhunderts für grundsätzlich richtig
wir werden aber noch sehen dass sich
seine meinung als schwerwiegender irrtum
herausstellte
zitat vor dem 13 und 14 jahrhundert
waren die geräte zur zeitmessung eine
seltenheit und ein luxus selbst die
wissenschaftler besaßen sie nicht immer
der engländer valerius beklagte das
fehlen einer uhr was die genauigkeit
seiner beobachtungen in einer
mondfinsternis im jahr 1091
beeinträchtigte
zitat die im mittelalterlichen europa
üblichen uhren waren sonnenuhren
sanduhren und wasseruhren oder clips i3
die sonnenuhren waren jedoch nur bei
gutem wetter nützlich und die klubs die
drei waren weiterhin einen seltenheit
ende des 19 jahrhunderts nach christus
waren kerzen zur zeitmessung weit
verbreitet
moderne historiker stützen ihre
beobachtungen auf das kategorische
chronologie und glauben dass die
mittelalterlichen autoren aufgrund ihrer
angeblichen unkenntnis einem zustand
großer verwirrung in bezug auf begriffe
und epochen erreicht hätten und dass sie
die alte biblische epoche mit der
mittelalterlichen verwechselt hätten
deshalb stellten die mittelalterlichen
maler die üblichen und antiken figuren
immer wieder in typisch
mittelalterlichen kostümen da
es gibt aber auch eine andere sichtweise
die sich von der traditionellen
erklärung der liebe zum anachronismus
unterscheidet nämlich dass alle aussagen
der mittelalterlichen chronographen und
künstler der realität entsprochen haben
könnten und wir sie als unzeitgemäß
ansehen weil wir einer falschen scully
arischen chronologie folgen die ältesten
mehr oder weniger vollständigen kopien
der griechischen bibel sind die
manuskripte von alexandria vatikan und
berg siena alle drei handschriften
wurden auf die zweite hälfte des vierten
jahrhunderts nach christus datiert die
sprache des kodex ist griechisch über
den vatikanischen kodex ist am wenigsten
bekannt niemand weiß wie das artefakt um
1475 in den vatikan gelangte
es ist bekannt dass er alexandra amische
kodex dem englischen könig karl dem
ersten vom patriarchen kyrill luke arias
geschenkt wurde die drei ältesten
exemplare der bibel tauchen also erst
nach dem 15 nachchristlichen jahrhundert
auf sicher ist dass die geschichte
dieser dokumente bis ins jahr 1475 nach
christus zurückverfolgt werden kann das
heißt es gibt keine anderen mehr oder
weniger vollständigen antiken
griechischen bibel
es gibt auch keine hebräische
handschrift der bibel die vor dem
neunten jahrhundert nach christus
entstanden sind allerdings werden in
vielen nationalbibliotheken solche aus
jüngerer zeit aufbewahrt vor allem aus
der mitte des angeblich 13
nachchristlichen jahrhunderts das
älteste hebräische manuskript ist ein
fragment der bücher der propheten und
wird auf 1859 nach christus datiert
eines der beiden zweitältesten
manuskripte wird oft 1916 nach christus
datiert und enthält die bücher der
propheten das andere wird auf 1008 nach
christus datiert und enthält den text
des alten testaments dies kalligrafische
geschichte besteht darauf dass alle
ereignisse die die biblischen
patriarchen betreffen genau und
ausschließlich auf dem gebiet des
modernen mesopotamiens und syriens
stattfanden
dennoch wird sofort eingeräumt das was
die identität der patriarchen abraham
isaak und jakob betrifft man nur
wiederholen kann dass informationen die
durch die fruchtbarsten ausgrabungen in
syrien und mesopotamien gewonnen wurden
äußerst dürftig oder schlichtweg nicht
vorhanden waren
darüber hinaus vertritt die
kalligraphische geschichtsschreibung die
auffassung dass sich alle ereignisse in
die der biblische abraham und moses
verwickelt waren auf dem gebiet des
heutigen ägypten zugetragen haben es
wird beiläufig erwähnt das zitat die
historische intensität dieser
überlieferung ist archäologisch nicht
bestätigt wohl aber ihre historische
plausibilität zusammen mit einer
darstellung der umstände den rahmen für
die biografie der patriarchen gebildet
haben können sowohl die archäologie als
auch die geschichtswissenschaft im
allgemeinen können keinen beweis für die
biblische legende von der ägyptischen
versklavung der juden finden der
ägyptologe wilhelm spielberg sagt uns
dass das was uns die bibel über die
notlage israels in ägypten erzählt
genauso wenig eine historische tatsache
ist wie die berichte über die ägyptische
geschichte die er dort erzählt die
archäologische forschung zeigt dass es
für die bücher des alten testaments
keine archäologischen beweise für ihre
lokalisierung und datierung gibt wie es
die sga liege tradition nahelegt damit
wird die gesamte mesopotamische bibel
theorie fragwürdig von marcus berg ist
sehr umfangreich und ich bräuchte eine
ganze serie um es zu behandeln aber man
sollte wissen dass es um mehr geht als
um bloße fantasie
und da der vatikan über 50 mann
aktivierten dokumenten verfügt fragt man
sich was man dort finden könnte
der rationale skeptiker wird sagen das
sind nur langweilige päpstliche
aufzeichnungen nah und
ja ich bin sicher dass es einige
päpstliche aufzeichnungen gibt aber 50
meilen lang das würde bedeuten dass die
geschichte der menschheit viel länger
andauert als erzählt wird
ich weiß dass viele die bereits tief im
kaninchenbau sind diese informationen
verstehen werden aber ich möchte sie
weiter verbreiten es geht darum zu
verstehen dass es in der vergangenheit
vielleicht an den kataklysmus gab der
eine art von intelligenten handeln zur
folge hatte vielleicht aber nur
vielleicht könnte dies von bestimmten
individuum kontrolliert werden ich zeige
nicht mit dem finger auf andere aber ich
sage nur dass es eine gruppe von
individuen gibt die nicht das sind für
die man sie hält das ist alles was ich
sagen werde
wir alle kennen die biblischen
geschichten über die flut es gibt auch
den griechischen mythos der geschichten
von joop und fronius aber diese mythen
gibt es überall auf der welt
es gab eine wasser und eine
feuerkatastrophe und es wird noch viele
weitere geben sagt solon im grunde ist
es keine frau die idee dass eine gruppe
von menschen den kataklysmus überlebte
und ihre chance nutzte das irdische
paradies zu erobern oder die alten
legenden von kalifornien die
wahrscheinlich gar nicht so alt sind
nach dem großen kataklysmus kehrten die
spanier wieder in das land zurück das
nun von den fremden nationen regiert
wurde die nur über ältere dokumente
verfügte und sich noch nicht sicher war
was vorgegangen ist und sie wollten das
große fest land erkunden aber sie fanden
kahle weiße kannibalen von großer kraft
und großer statur auch die frauen sind
in der regel wie in den geschichten
was wäre wenn die bewohner vor dem
kataklysmus eine fortschrittliche
technologie besaßen und nach dem reset
führte dies zu elektromagnetischen
feldern die das land durch drängen man
kann erkennen dass sie sich ihrer
glatzenbildung bewusst waren und dass es
sich nicht nur um einen künstlerischen
fehler handelt denn in einem anderen
buch schneiden sie anderen stämmen die
kopfhaut ab und tragen deren haare als
hüte
außerdem um die verbindung zwischen
definition zu verdeutlichen ende dieses
ritual bei dem gold in den mund gegossen
wird genau dem was in diesem alten buch
über die zerstörung des tempels von
solon gezeigt wird was wiederum eine
verbindung herstellt
aber zurück zu dem was ich über die
technologie gesagt habe viele dieser
alten gebäude in amerika die wir als
historische gebäude bezeichnet haben
verschiedene arten von energie
vorrichtungen auf ihren dächern
außerdem mussten die gründerväter
perücken tragen was in den schulen nie
vollständig erklärt wird und ich frage
mich ob das etwas mit den weißen
kahlköpfigen kannibalen zu tun hat auch
hier werden sich die leute weigern aber
die gründerväter sind
höchstwahrscheinlich nicht das was wir
denken ich meine komm schon benjamin
franklin hat die elektrizität entdeckt
indem er einen schlüssel an einen
drachen gebunden hat und was es mit
mount rushmore wurde er lediglich als
domit geformt möglicherweise aber was
ist wenn dies die bewohner vor dem
kataklysmus waren bevor etwas gewaltiges
passierte und alles zerstört wurde
vielleicht fehlen den bewohner vor dem
kataklysmus die haare aus weil sie eine
technologie benutzten die viel älter ist
als wir glauben
sie hatten möglichkeiten elektrizität
ohne kabel zu übertragen und dies führte
zu einer anhäufung von
elektromagnetischen feldern die bei den
menschen krankheiten verursachten
sind das dieselben menschen wie auf den
zeichnungen von 3 aber nach einem großen
kataklysmus
die ritter tragen metall helme aber ich
denke dass dies kaum vor kugeln oder
schwertern schützt oder sollten sie ihre
haare schützen
sie wussten offensichtlich dass diese
person ziemlich krank aussagen
vielleicht ist dies ein dokument zur
vertuschung der geschichte die den
freimaurern gelehrt wird wie die ganze
symbolik in den büchern sehen können die
mormonen haben die tempel die sie
besitzen nicht erschaffen sie haben sie
einfach gefunden und aus dem schlamm
ausgegraben
weißt du warum wir kommen noch mit stein
bauen manche menschen erkennen nicht wie
kompliziert es ist mit stein zu bauen
und das ist der grund warum wir es fast
nicht mehr tun es ist viel zu viel
arbeit für diese kleinen gruppen von
seeed land außerdem sollte man bedenken
dass dem buch mormon erzählt wird die
phönizier seien nach amerika gekommen
bei meinen nachforschungen wurde mir
klar dass einige dieser lateinischen
texte sehr schwer zu übersetzen sind und
das englische übersetzungen fast nicht
zu finden sind außerdem dachte ich mir
dass das datei nicht ehrlich gesagt
irgendwie rückständig ist und dass es
nicht wirklich sinn macht wenn man
darüber nachdenkt wie kann es eine tote
sprache sein wenn die gälischen sprachen
in gewisser form immer noch lebendig
sind
ich fand das auch seltsam dass viele
dieser bücher auf latein geschrieben
sind und dann von dort übersetzt werden
es heißt big letten oder schweine latein
habe nichts mit dem latein zu tun aber
ich bin mir da nicht sicher
schweine latein ist ein spiel das von
kindern gespielt wird um wörter zu
verwechseln und es wird auch beim
programmieren verwendet
es stammt jedoch von einem noch älteren
begriff ab der als doc letten oder hunde
latein bekannt ist und bei dem der
priester tatsächlich neue wörter aus dem
lateinischen bildete oder sogar den satz
um formte
ich weiß dass bestimmte wörter aus dem
lateinischen abgeleitet sind aber wenn
man alles zusammennimmt scheint es keine
sprache zu sein die tatsächlich
gesprochen wurde es scheint eine art
code zu sein um den eindruck zu erwecken
dass alle verschiedenen sprachen
tatsächlich aus dem lateinischen also
dem griechischen entstanden sind
es gibt zahlreiche beweise dafür dass
viele englische und hebräische wörter
aus dem gälischen abgeleitet sind
es wird gesagt dass hier brechen
priester nach den fini zieren das
hebräische alphabet neue anordneten um
die bedeutung der sprache der kameha von
den einfachen menschen fernzuhalten
auch die zahlen wurden nur angeordnet so
dass die alte sprache die auf göttliche
symbolik beruhte für den gebrauch der
massen korrumpiert wurde wenn das so ist
dann können wir anfangen zu verstehen
wie groß die lügen wirklich sind ich
beabsichtige nicht dass du das als
wahrheit akzeptiert ist aber vielleicht
nur vielleicht wirst du anfangen zu
hinterfragen was du wirklich für wahr
hält
intel vier von daria erklärt werde ich
die antike neben f technologien
thematisieren wenn wir diese
informationen geholfen haben und du uns
unterstützen möchtest musst du dies am
besten indem du abonnierst und die
videos weiterempfehlen
vielen dank und bis zum nächsten mal
möge unser verstand entleert werden
was alles los wirst du für wahr hält
entspanne den geist und stelle die frage
verstehe ich wirklich macht diese
realität ist