{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pTktXNBZlv8","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Sind alte Gef\u00e4ngnisse in den USA Burgen aus antiken Zeiten, die lediglich \u00fcbernommen wurden\uff1f ","mylang":"de"}
warum sollte man ein Gefängnis so
prächtig gestalten wollen ist das
wirklich die effizienteste Art eine
solche Struktur mit den damals
verfügbaren Werkzeugen und Ressourcen zu
bauen ich meine wir würden heute nicht
einmal so etwas
bauen das Kentucky state penitentiary in
eddiville Kentucky wird die Burg am
cberland
genannt und ich denke ein weiterer Grund
warum diese Gebäude Burgen sind ist dass
sie höchstwahrscheinlich verändert und
ihre Dächer zerstört wurden wir sehen
nicht das gesamte Gebäude aber wenn wir
es in seiner Gesamtheit sehen würden
würden wir deutlich erkennen dass es
nicht als Gefängnis konzipiert
wurde auch die Bevölkerung von eddieille
Kentucky betrug 1880 weniger als 500
Menschen also ergibt das überhaupt
keinen Sinn eine solch große Haftanstalt
zu bauen