{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2Y2MCs5SxOg","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,TARTARIA Erkl\u00e4rt! pt7 \uff1a Klassische Kunst, Versteinerung, geschmolzene Geb\u00e4ude ","mylang":"de"}
hallo zusammen heute werden wir uns ein
paar wirklich verrückte Dinge ansehen
und einige von euch wissen vielleicht
bereits etwas über diese Information
aber wenn ihr die anderen tar Videos
noch nicht gesehen habt schaut euch
unbedingt vorher
an ich möchte damit dass wir einen Blick
auf einige klassische Kunstwerke
werfen fandet ihr es nicht auch seltsam
als wir im Geschichtsunterricht von
Kunst und Rafael Michelangelo und
Leonardo da Vinci hörten und das gilt
auch übrigens für
Literatur aber es scheint als käme das
alles aus dem Nichts ich meine laut
ihrer Zeitlinie beginnt alles ungefähr
um 1500 und nimmt um 1600 dann richtig
Fahrt auf genau zu der Zeit der
sogenannten Renaissance
diese scheinbar fortgeschrittenen
Fähigkeiten im Bereich Malerei und
realistischer Perspektive erscheinen
plötzlich aus dem Nichts mit dem was als
die bruneleshi Perspektive bezeichnet
wird und diesen beiden Künstlern masaso
und
perogino also lasst uns die Geschichte
der Perspektive genauer betrachten es
beginnt alles mit diesen Figuren namens
brunelechi und masacho wenn sie echte
Personen waren und ist es interessant
dass hier erwähnt wird dass selbst in
der Vergangenheit die mittelalterlichen
Künstler versucht haben etwas mit
Schattierungen zu tun um Tiefe zu
erzeugen aber es ist nicht dasselbe wie
das was diese Künstler getan
haben das linearperspektivische System
projiziert die Illusion von Tiefe auf
eine zweidimensionale Ebene durch die
Verwendung von Fluchtpunkten zu denen
alle Linien auf Augenhöhe am Horizont
zusammenlaufen kurz nach Lech Gemälden
verbreitete sich das Konzept und viele
italienische Künstler begannen lineare
Perspektiven in ihren Gemälden zu
verwenden dieser Typ der übrigens ein
Architekt war erfand also dieses System
der Fluchtpunkte und alle anderen
Künstler griffen es auf und begannen die
großartigste Kunst zu produzieren die je
geschaffen wurde und es scheint als ob
hinter dieser ganzen Kunstbewegung eine
Art Vertuschung steckt über die wir
nicht wirklich informiert werden
es scheint wie etwas das wir
hinterfragen
sollten ich meine wir sehen diese Art
von Kunststil heute nicht mehr wirklich
aber wir lernen etwas über diese frühen
renaissancegemälde und es scheint
einfach
seltsam und selbst bei diesem Gemälde
von perogino hier sieht man diese alten
datarischen Gebäude im Hintergrund mit
dieser antiken Technologie auf den
Dächern
und was passiert hier sie geben Jesus
einen
Schlüssel hat das symbolische
Bedeutung es scheint einfach dass dies
eine Fähigkeit ist die nicht zufällig
entstanden ist sondern etwas das
entweder aus der alten Welt übertragen
wurde oder möglicherweise eine Art
Technologie ist von der uns nichts
erzählt
wird es könnte auch sein dass diese
Gemälde die Überreste der Kunst einer
alten Zivilisation sind die sie allen
bestimmten Künstlern zuschreiben um sie
zu
vertuschen es ist einfach seltsam dass
es einen plötzlichen Wechsel im
fähigkeitsniveau gibt wenn man die
mittelalterliche Kunst mit der von
Michelangelo oder Leonardo da Vinci
vergleicht es gibt einfach zu viel
Veränderung ohne jegliche Erklärung
dafür wie diese Techniken in irgendeiner
Weise entwickelt wurden das gleiche gilt
auch für Musik und
Literatur das alles scheint aus dem
Nichts und in derselben Zeitspanne
entstanden zu sein und es macht einen
wirklich
nachdenklich haben sie die Technik von
einer vergangenen Zivilisation gestohlen
oder gehören diese Kunstwerke selbst zu
der alten
Welt oder vielleicht gab es eine Art von
Technologie die bei der Herstellung
realistischer gemeld geholfen
hat ich habe das auch in anderen Videos
erwähnt aber einige Leute halten das für
verrückt und natürlich gibt es Künstler
die diese Dinge wirklich malen können
aber es lässt ein noch darüber
nachdenken ob es automatische
musikkompositionsgeräte gab und
Fortgeschrittene astrologische
berechnungsgeräte nun vielleicht gab es
eine Art von Technologie die
verheimlicht wurde um den Ursprung
dieses Kunststil zu verschle
vielleicht ja vielleicht hat es jemand
gemalt oder dies ist eine geheime
Technik unter Verwendung von Ausrüstung
jeglicher Art von der Sie nicht möchten
dass die Menschen davon
erfahren der Grund dafür ist dass sie
diese neue falsche Geschichte geschaffen
haben in der die führenden
Persönlichkeiten der neuen
Jesuitenkirche ja all diese Künstler die
aus Floren stammen na ja so haben sie
diese neue fals Geschichte geschaffen
indem sie diese falschen Künstler
geschaffen haben in der die führenden
Persönlichkeiten der neuen
Jesuitenkirche die Anführer und Gründer
dieser gesamten aufklärungsperiode waren
was ihnen die Macht gab für die
kommenden Jahrhunderte zu
herrschen also es könnte durchaus
Anreize geben dies zu
verbergen viele Gemälde aus der alten
Welt wurden zerstört um dieses Geheimnis
zu
schützen und es gibt viele Berichte über
diese Kunstwerke die die in alten
tatarischen Gebäuden gefunden
wurden und der ganze
kunstbetrug aber im Grunde genommen in
diesen prunkwillen des vergoldeten
Zeitalters hatten sie all diese Gemälde
und extravagante Kunst und Skulpturen
und auch hier gibt es eine Verbindung
die vielleicht den Rahmen des Videos
sprengen würde aber im Grunde genommen
geht es darum die Kunst zu
unterfragen zumindest die Kunst von der
uns aus dem 17 Jahrhundert oder der
Renaissance berichtet wird wir sollten
beginnen das mit anderen Augen zu
betrachten was wir wirklich tun müssen
ist einige der berühmtesten Künstler die
wir kennen zu
unterfragen und die meisten dieser
Künstler waren
Multitalente wir wissen dass Rafael
extrem jung
war haben sie diese Werke wirklich
geschaffen oder ist hier etwas anderes
Umgange Leonardo da Vinci richtig man
kennt Leonardo da Vinci und all seine
extravaganten Erfindungen schauen wir
uns die mal
an und er war praktisch seiner Zeit weit
voraus und stellte Flugmaschinen Waffen
Generatoren und ähnliches
da es lässt einen wirklich darüber
nachdenken was ist wenn diese aus einer
anderen Welt oder aus der alten Welt
stammen und die neue Jesuitenkirche
versucht das zu vertuschen und nicht nur
das sie versuchen all diese für sich zu
beanspruchen sie haben es im Grunde auf
diese erfundenen Figuren geschoben und
sie zu den Supermenschen gemacht die im
Grunde die größten Künstler und
Generalisten waren die je gelebt
haben oder geht h etwas anderes vor
sich aber warum würden sie das
tun es geht darum diese fortgeschrittene
künstlerische Gesellschaft mit
Fähigkeiten die die wahrscheinlich
jenseits unserer Vorstellungskraft
liegen zu
verstecken oder Sie haben eine
Technologie die jenseits dessen liegt
was wir für Ihre Fähigkeiten
halten und wenn wir uns die Sixtinische
Kapelle ansehen gibt es wirklich nichts
Vergleichbares es fällt auf dass all
diese Künstler aus der Anfangszeit der
Renaissance einen ähnlichen Stil haben
als ob sie sehr ähnliche Techniken oder
vielleicht diese gleiche Art von
Anwendung oder Technologie wenden
würden versteht ihr sie konnten nicht
einfach all diese Kunstwerke stehlen und
sie dann einfach Leonardo
zuschreiben ich meine es würde nicht
wirklich funktionieren wenn es nur ein
Künstler wäre also mussten sie sie auf
mehrere Künstler aufteilen um diese
Agenda aufrecht zu halten die Gründer
der geistigen Bewegung zu sein aber auch
hier kommen fast alle von ihnen aus
Italien
Florenz okay und dann haben wir
Michelangelo der einer der größten Maler
und Bildhauer aller Zeiten
war aber schauen wir uns einfach mal
einige Skulpturen an die ziemlich
unmöglich zu erstellen
scheinen es gibt heutzutage wirklich
keinen Künstler der so etwas mit dem
gleichen Material ohne den Einsatz
moderner Werkzeuge wie sägen oder
Poliermaschinen schaffen
könnte also ich meine angefangen bei der
davidstatur scheint es extrem
unwahrscheinlich dass sie in dieser
Größe nur mit einem Meißel geformt wurde
ich meine ich weiß dass dies die
Geschichte ist die uns allen erzählt
wird aber wir hinterfragen ja gerade die
offizielle Erzählung und wenn wir die
Geschichte betrachten wurde David von
der katholischen jesuitenkirchen Auftrag
gegeben um entlang der östlichen
dachtlinie des domms von Florenz
aufgestellt zu werden aber auf die eine
oder andere Weise landete er auf dem
öffentlichen
Platz so it befand sich die großartigste
und berühmteste Skulptur einfach in der
Öffentlichkeit und wenn man sich die
alten Fotos anschaut sieht man wie stark
verschmutzt und abgenutzt sie ist und
man kann sogar Risse an ihr
sehen wir wissen also dass man eine
exakte Nachbildung angefertigt hat und
das Original dann angeblich in das
Kunstmuseum brachte wo sie dann ihr
berühmtes Blatt
verlor und es heißt sie sei repariert
worden aber ich bin mir nicht sicher ob
es sich bei einer von den beiden um das
Original
handelt aber schauen wir so einfach mal
an was es braucht um in der heutigen
Zeit eine Skulptur aus Marmor
anzufertigen
also diese Marmor Bildhauer benutzen
Elektrowerkzeuge um ihre Arbeit zu
erledigen und man kann deutlich sehen
dass sie nicht die gleiche Finesse haben
wie die Bildhauer der
Renaissance ich meine sie schufen Dinge
die heute nicht mehr nachgeahmt werden
können und das lässt einen wirklich
darüber nachdenken ob sie vielleicht
eine Art geheime Technik hatten die nie
enthüllt
wurde ich denke dass es auch verückt
dieses Netz aus Seilen das komplett aus
Marmor
besteht ich meine schaut euch doch nur
die Details an und ich weiß dass die
Künstler sehr talentiert sind aber es
gibt einfach etwas an Bildhauerei mit
Marmor in dieser Detailgenauigkeit das
einfach zu fantastisch traumhaft und
unmöglich
erscheint und natürlich ist das der
Grund warum sie so berühmt sind aber
warum können Künstler heute nicht
annähend
mithalten okay und hier ist ein weiteres
berühmtes
Exemplar schaut euch nur den Realismus
und die Details zum Stoff an es ist
unrealistisch dass sie das einfach mit
einem Meißel gemacht
haben wäre es also möglich dass dies
tatsächlich sagen wir mal versteinerte
Menschen
sind ich weiß dass es für viele von euch
sehr weit hergeholt ist eine andere
Möglichkeit ist dass sie eine Art
schnitzchnik hatten die von den antiken
verwendet wurde und dass sie diese
Technik für die Herstellung
fortgeschrittener Skulpturen für Kunst
und Architektur
nutzten ich denke es ist ein bisschen
von beiden aber viele behaupten dass
diese Art von Schnitztechnik oder
steinschmelztechnik in vielen anderen
alten Kulturen wie tianaku und papunku
existierte diese Schnitte sind so
präzise dass viele meinen es handelt
sich um außerirdige
richtig aber es gibt Mythen und Legenden
und Forscher die behaupten dass sie in
der Lage gewesen sein könnten den Stein
weich zu machen damit sie ihn bearbeiten
können nun das ist nur der
technologische Aspekt aber an der Idee
dass man Menschen versteinern kann ist
wirklich etwas
dran sie könnten diese Technologie
gehabt haben die Menschen in Stein
verwandelt hat und dar darüber hinaus
haben sie dann vielleicht weitere
Details hinzugefügt um sie zu
manipulieren oder sie zu verändern um
die Tatsache zu verbergen dass es sich
tatsächlich um Menschen
handelt und wenn wir dies mit offenen
Augen betrachten wenn wir feststellen
dass es tatsächlich eine Menge Legenden
gibt die von diesem Konzept der
Versteinerung von Menschen
sprechen in der griechischen Mythologie
gibt es die bekannte Legende der Medusa
auch Gorgo genannt die eine der drei
monströsen
war im allgemeinen wurde sie als
geflügelte menschliche Frau mit lebenden
Giftschlangen anstelle von Haaren
beschrieben diejenigen die in die Augen
blicken wurden zu
Steinen dies könnte der alte Mythos sein
der sich auf eine Art plasmaapokalypse
vom Himmel bezieht eine Frau als eine
Art spirituelle Energie und die
Schlangen als plasmaformen am Himmel die
die Menschen in Stein
verwandeln ich vermute dass diese
Menschen passiert ist die Zeugen des
Geschehens waren es also gesehen haben
weil sie nicht in den Untergrund
gegangen
sind in den europäischen Legenden ist
der Basilisk ein legendäres Reptil das
ein Schlangenkönig sein soll der durch
seinen Blick der seine Opfer in Stein
verwandelt den Tod verursachen
kann in der nordischen Kosmologie gibt
es die swatfa oder die schwarzen Elfen
die zw Reue Elfen auch mirkofa genannt
die aus den Maden von imers Fleisch
wachsen und zu Stein werden wenn sie dem
Tageslicht ausgesetzt
werden in diesen Mythen gibt es viele
Hinweise darauf dass sich diese dunklen
Kreaturen in Stein verwandeln sobald sie
auf das Sonnenlicht
treffen dies ist nur ein Mythos über
bestimmte Kreaturen oder Dämonen die
möglicherweise aus einem anderen Reich
stammen und diese Art von
steinumwandlungstechnologie oder
Fähigkeit besitzen
könnten oder ist es Symbolismus für ein
metaphysisches katastrophales Ereignis
vielleicht und ist es nicht seltsam dass
die Redewendung versteinert sein auf
Angst bezogen ist während dieses Konzept
buchstäblich von der Vorstellung stammt
eingefroren oder in Stein verwandelt zu
werden aber steckt vielleicht noch mehr
hinter diesem
Sprichwort
und hier fängt es an wirklich verrückt
zu werden denn es gibt nicht nur diese
fantastischen Mythen sondern auch die
Symbolik oder diese Kreaturen die einen
in Stein verwandeln was die Sache noch
verrückter
macht außerdem gibt es viele Legenden in
denen davon die Rede ist dass jemand zur
Strafe in Stein verwandelt wurde was den
Eindruck erweckt dass es sich um eine
Art Waffe oder eine Technologie aus der
Vergangenheit
handelt in den Geschichten der
katholischen Jesuiten über die heilige
Barbara wird erzählt dass die heilige
von ihrem schwertschwingenden Vater
diosaurus verfolgt wurde als dieser
erfuhr dass seine Tochter den neuen
Glauben angenommen hatte ihr
aufentthaltsort wurde von einem
schafshierten verraten der dann für
seine Tat bestraft wurde indem er in
einen Stein verwandelt wurde während
seine Herde in Heuschrecken verwandelt
wurde interessant ist auch dass die
heilige Barbara eine ierin war sodass
dies eine Art Hinweis auf den Übergang
zwischen dem Heidentum der alten Welt
und der neuen religiösen Welt
ist es gibt ein Gemälde auf dem dies zu
sehen ist und in den Legenden wird nie
wirklich darüber gesprochen wie er in
Stein verwandelt wurde der Vater war
Heide und deshalb geht man davon aus
dass er über irgendeine Art von Magie
verfügte um dies zu
tun ich habe auch vergessen zu erwähnen
dass Medusa nach dem sie von persus
getötet wurde als Waffe benutzt wurde um
Feinde in Stein zu
verwandeln in Homers Odyssey wird
erwähnt dass Poseidon ein Schiff der
faken in Stein verwandelte und dieser
Name steht in pheniz sehr nah ist aber
nicht dasselbe und ihre Strafe erfolgte
weil sie einem Feind Odysseus geholfen
hatten badies war eine Figur in der
griechischen Mythologie die Zeuge wurde
wie Hermes das Vieh von Apollo stahl er
stimmte zu die Angelegenheit geheim zu
halten aber als Hermes in Verkleidung
zurückkehrte um ihn zu testen brach er
sein Wort und wurde zur Strafe in Stein
verwandelt nun zurück zu dem was ich
über die staturnen gesagt
habe wenn sie wirklich von einem
versteinerungsprozess in der
Vergangenheit wussten glaubt ihr nicht
dass sie versuchen würden diese
Verfahren zu
nutzen es kommt noch besser es gibt
mehrere Hinweise auf Statur
denen ein Mythos nachgesagt wird dass
sie in der Vergangenheit ein Mensch
waren in einem tschechischen Dorf namens
truzzek steht eine Mariensäule aus
Sandstein aus dem Jahr
1674 mit einem mannshohen Stein der
zachamenolik also in steinverwandelter
Mensch heißt und von Legenden über einen
bestraften gotteslästererumgeben
ist im Dorf novas lupia in Polen steht
der sogenannte Steiner
eine Steinfigur eines knienden Mannes in
der Nähe des Haupteinganges des
Nationalparks einer Legende zufolge war
die Figur einst ein eitler Ritter der zu
der aptai
pilgerte als er den Klang der Glocken
hörte behauptete er dass sie zu seinem
Ehren leuteten worauf er bestraft und in
Stein verwandelt
wurde der linkeln Imp ist eine groteske
an der Wand in der Kathedrale von
linkeln England er wurde zum Symbol der
Stadt einer Legende zufolge handelt sich
um eine Kreatur die von Satan in die
Kathedrale geschickt wurde um dann von
einem Engel in standin verwandelt zu
werden der christlichen Heiligen Hillard
oder Hilda wurde nachgesagt dass sie
Schlangen auf wundersame Weise in Stein
verwandelt habe die amonitenfossilien
die in großer Zahl in Sand sentnes
gefunden wurden wurden als solche
angesehen das wapen des nah gelegenen
withbe enthielt sogar drei solcher
schlangensteine bei den Merry maidens
einem spä neolitischen Steinkreis zwei
Meilen südlich des Dorfes ST burien in
cornrill Vereinigtes Königreich handelt
es sich der örtlichen Sage nach um 19
Jungfrauen die zur Strafe für das Tanzen
an einem Sonntag in Stein verwandelt
wurden diese Vorstellung ist den glichen
Mythen sehr beliebt wie bei den neuen
Jungfrauen von BOS Kenner den trägal
dancing stones und den
hörles man sagt der kadif Giant ist ein
riesiger Schwindel gewesen aber es gibt
eine schon zu denken wer weiß vielleicht
ist an dieser Geschichte noch etwas dran
wenn man all die Mythen im Betracht
zieht eine isländische Legende über die
Insel drangi besagt dass zwei
nachtaktive riesen ein Mann und eine
Frau mit ihrer Kuh die Schlucht
durchqueren als sie von den hellen
Strahlen des tageseinbruchs überrascht
wurden als Folge des Tageslichts wurden
alle drei in Stein
verwandelt die australische aborigin
Legende von den Three Sisters einer
Felsenformation in Australien handelt
von drei Schwestern aus den Blue
Mountains die sich in drei Männer des
benachtbarten Derek Stammes verliebten
doch die heirad war nach dem
Stammesrecht verboten aber die drei
Männer wollten dieses Gesetz nicht
akzeptieren und beschlossen die drei
Schwestern zu
entführen es kam zu einer großen
stammesschlacht und die Schwestern
wurden vom stammältesten in Stein
verwandelt um sie zu schützen doch er
wurde beim Kampf getötet und niemand
konnte sie
zurückverwandeln Malin kundang ist ein
aus Indonesien stammendes Volksmärchen
das in ähnlichen Versionen auch in
anderen Religionen Südostasiens
verbreitet ist die Geschichte handelt
von einem armen Seemann der durch harte
Arbeit reich wurde handelsgalonen besaß
und eine Prinzessin
heiratete als er jedoch in sein Dorf
zurückkehrte schämte er sich für seine
arme Mutter und verleugnete sie die
Mutter verflucht ihn daraufhin zur
Strafe zu einem Stein zu
werden der mountain of ontria der das
Gebiet von ttili im heutigen
Griechenland überragt ist bekannt für
seine Wälder Süßwasserquellen und alten
Legenden über Mädchen die in Stein
verwandelt
werden siing Hassan batisi ist eine
Sammlung von indischen Volksmärchen der
Titel bedeutet wörtlich 32 Erzählungen
vom Thron
in der Hauptgeschichte entdeckt der
König boja aus dem 11 jahrhundert den
Thron des legendären alten Königs wikram
maditia und auf dem Thron befanden sich
32 Statuen die eigentlich absaras waren
die durch einen Fluch in Stein
verwandelt
wurden tatsächlich gibt es viele
Verweise in den weden auf diesen Fluch
der Menschen in Stein
verwandelt eine Legende die in Kanak
erzählt wird besagt dass die Carnage
Stones eigentlich heidnische Soldaten
waren die vom Papst Cornelius der vor
ihnen floh in Stein verwandelt
wurden auch hier wird behauptet dass es
sich um Magie handelt aber was es wenn
es eher eine Art Technologie
ist vielleicht haben Sie davon erfahren
weil es in der Natur öfter vorkommt und
bei Katastrophen viele in Stein
verwandelt werden aber ist es nicht
interessant dass diese Legende von fast
allen Kulturen auf der ganzen Welt
verbreitet
wurde dann haben wir die berühmteste
Geschichte von allen mit Lots Frau als
sie auf Sodom zurückblickte wurde sie zu
Stein
verwandelt es ist auch gar nicht so
verrückt wie es sich anhört ich meine
außerhalb der Mythen wissen wir dass
Versteinerung bei jedem Lebewesen
vorkommt ich meine das ist es was wir
Fossilien nennen oder sogar die Lüge von
den Dinosauriern was den Rahmen des
Videos sprengen würde aber was wäre wenn
Sie genau wie bei unserer Zeitlinie
gelogen oder einfach fehlhafte Geräte
haben und oder bei der Datierung der
meisten dieser Fossilien und
geologischen Formen von einer falschen
Prämisse ausgegangen
sind es gibt mehrere Legenden über
dinosaurierartige Wesen und andere
fantastische Kreaturen die noch vor
wenigen jahrhundert hier lebten ist es
also möglich dass auch sie alle zu Stein
geworden sind wir wissen dass Bäume
versteinern können aber der Unterschied
ist dass man uns sagt dass dies
Millionen von Jahren
dauert aber was ist wenn nicht und alles
was man braucht ist ein Kataklysmus
große Hitze oder sogar eine
plasmaapokalypse wenn wir uns nun mit
dieser Idee anfreunden können was ist
dann mit
Gebäuden sicher im Grunde genommen sind
sie bereits a Stein aber was wäre wenn
ein Ereignis sie in eine feste Form
verwandeln könnte und sich diese
massiven antiken megaliten im Laufe der
Zeit langsam in das Gelände und die
unterirdischen Formationen verwandeln
die wir um uns herum
haben meiner Meinung nach wurden viele
dieser neolitischen kreisformationen wie
Stonehenge absichtlich errichtet um die
Illusion zu erwecken dass die Menschen
der Antike sie errichtet haben sie waren
einfach nur steinschleppende heidniche
Neandertaler das ist es was man uns
glauben machen will schaut euch nicht
all die Kathedralen in der Nähe an die
von den katholischen jesoen übernommen
wurden nein sieh dir diese Formation an
und gib ihnen eine Art Legende damit wir
tatsächlich denken dass die antiken
Höhlenmenschen
waren eine Sache die ich sehr
interessant finde ist diese Höhle die
cavn of Lost Souls dieser Ort bergt
viele Geheimnisse und ist im Internet
ziemlich berühmt denn in der Höhle
befinden sich all diese Autos aus den
80er Jahren von den niemand weiß wie
oder warum sie dorthin gelangt sind es
gibt Tausende von Ihnen alle
übereinander gestapelt und ich habe
dieses Video gesehen indem sie ein
Schwert dort unten gefunden haben und
sie haben darüber gesprochen dass die
Höhle mit König aus in Verbindung
gebracht
wird es gibt nicht wirklich viele
Informationen im Internet oder
offizielle Information aber im Grunde
genommen heißt es nur dass es sich um
eine verlassene miine handelt und für
mich sieht es nicht so aus als ob es die
Möglichkeit gäbe all das auszugraben es
sieht irgendwie aus wie eine alte Skyrim
Karte ich frage mich ob es sich bei
anderen Höhlen nicht auch um die
versteinerten Überreste alter Burgen
handeln könnte wie z.B König US Höhle
oder merlinhöhle die diese gewölbten
Eingänge
haben es gibt ein wirklich
beeindruckendes Video in dem es darum
geht dass Sodom und Gomorra im Toten
Meer
liegen
als der Morgen anbrach forderten die
Engel Lot auf sich zu beeilen und
sagten steh auf nimm deine Frau und
deine beiden Töchter die hier sind damit
du nicht in der Bestrafung der Stadt
untergehst Lott seine Frau und seine
Töchter flohen vor der schrecklichen
Zerstörung
Sodoms und es wird ebenso sein wie es
zur Zeit des Lot war
sie aßen und tranken kaufen und
verkauften pflanzten und bauten aber an
dem Tag als lot Sodom verließ regnete es
Feuer und Schwefel vom Himmel und alle
kamen
um die bösen Menschen wurden vom Herrn
mit dem Göttlichen Gericht des Feuers
bestraft die große Hitze verbrannte die
Gottlosen Städte und ihre
Bewohner
aber Lots Frau blickte zurück zu ihrem
Geliebten Sodom und verstieß damit gegen
das Gebot des Engels weshalb sie in eine
Salzsäule verwandelt
wurde indem die Städte Sodom und Gomorra
in Asche verwandelt wurden wurden sie
zum Verderben verurteilt und zu einem
Beispiel für alle die später gottlos
leben
würden dies ist ein sichtbares Beispiel
das hier erwähnt wird
die Bibel berichtet dass die Städte in
der jordanebene lagen also in der Gegend
um das Tote Meer die einst eine
wunderschöne öppige Gegend
war mit 300 Fuß unter dem Meeresspiegel
ist dies der tiefste Ort der
Erde eine sehr heiße und trostlose
Region die von Gott wegen der Sünden der
Menschen verflucht
wurde in Sodom herrschte hoffaht
Überfluss an Nahrung und sorglose Ruhe
Bart ihr und ihren Töchtern zu Teil aber
die Elenden und Bedürftigen Stütze sie
nicht viel mehr wurden sie hochmütig und
verübten Groll vor
mir Flavius Josephus der jüdische
Geschichtsschreiber aus dem ersten
Jahrhundert sagt uns es gibt noch die
Überreste dieses göttlichen Feuers und
die Spuren der fünf Städte sind noch zu
sehen der Volksmund meint dass die
Städte später vom Wasser des Toten
Meeres bedeckt
wurden aber wenn Josephus die Stadt zu
seiner Zeit sehen konnte dann sollten
wir sie auch sehen können da der
Wasserspiegel seit seiner Zeit wenn
überhaupt zurückgegangen
ist das Gebiet der kananita reichte von
Sidon wenn man über Gera kommt bis Gaza
wenn man über Sodom Gomorra Atma und
sebuim kommt bis
lescha
aus der biblischen Beschreibung geht
hervor dass die Städte in einer Linie
entlang der kananitischen Grenze
verteilt
waren sie waren nicht in einem einzigen
Gebiet gruppiert wie manche vielleicht
denken wenn man die Küstenstraße am
Toten Meer in Israel entlang fährt sieht
man bald merkwürdige Formationen die
eine hellere Farbe haben als das
umliegende
Gelände es handelt sich um die
aschfalenstädte die durch den Zorn
Gottes zerstört
wurden diese Städte waren von heftigen
Flammen verzehrt eine übernatürliche
Hitze die von der Hand Gottes gelenkt
wurde heute gibt es Asche die eine
hellere Farbe hat als die umliegenden
Berge und das Gelände wie in der Bibel
erwähnt handelt es sich um eine
trostlose Gegend in der nichts
wächst wenn man sich die Formation
genauer ansieht kann man Strukturen
erkennen die von Menschenhand
geschaffene Elemente wie 90° Winkel
enthalten obwohl die Gebäude durch das
Feuer verbrannt wurden besteht die
verbleibende Asche in diesen Städten aus
einem schwereren Material da Schwefel
hinzugefügt wurde und weiß noch einige
der ursprünglichen Formen der von
Menschenhand geschaffenen Strukturen
auf dieses beeindruckende Bauwerk ist
ein einzigartiges Gebilde mit vier
Seiten das von einem tiefen Graben
umgeben
ist lasst uns näher rangehen um die
außergewöhnlichen Merkmale an der Seite
der Formation zu
untersuchen auf der Seite der Struktur
ist dieses wirbelnde Muster anders als
jede Art von Sedimentgestein oder Erde
die normalerweise horizontale
gleichmäßige Schichten
enthält diese wirbelnden Muster werden
auch bei anderen ascheformation in den
Städten
beobachtet dies ist ein Beweis für
extreme Hitze bis zu
6000° wo thermische Ionisierung auftritt
wenn die Elektronen sich abstoßen und
anziehen und diese ungewöhnlichen
wirbelnden
musterbilden an diesem Punkt wird also
wirklich alles
fragwürdig der Grand Canyon Sedona in
Arizona der für seine mystischen
Energien und seine Formationen bekannt
ist die jedes Argument der Erosion
entkräften ein Zuschauer machte kürzlich
diesen Kommentar über writing on stone
Provincial Park
für mich sieht das wirklich wie ein
Haufen geschmolzener Strukturen aus und
diese Art von Strukturen sieht man
wirklich überall auf der
Welt es ist sehr schwierig für die
Menschen zu erkennen dass wir fast unser
ganzes Leben lang mit Lügen gefüttert
wurden vom Bildungssystem über
Geschichte und Geologie es erzeugt fast
schon kognitive Dissonanz überhaupt über
diese Idee
nachzudenken es ist so unfassbar zu dem
Schluss zu kommen dass alles was wir
jemals wussten eine Lüge ist man sagt
uns dass diese Berge Millionen von Jahre
brauchten um durch Erosion und
vulkanische Aktivitäten zu
entstehen das bringen sie uns schon als
kleine Kinder bei damit wir es als
Erwachsene nicht in Frage stellen es ist
eine der grundlegendsten Fragen die wir
uns stellen woher kommen die
Berge wenn wir nur wüssten dass sie Teil
einer alten Hochkultur sind die S weit
fortgeschritten ist dass sie die
Grundlage für alles ist was wir heute
wissen
sie besaßen eine fortgeschrittene
Technologie und lernten die Kontrolle
über die eterenergie zu erhalten und
diese frei zu nutzen um ihre
Gesellschaft zu
betreiben die ältesten Gebäude sind die
massivsten und man kann in vielen Fällen
sehen wo spätere Zivilisationen beginnen
auf älteren Fundamenten zu
bauen es gibt Fälle in denen ein Teil
des Gebäudes buchstäblich geschmolzen
und im Boden versunken ist
ein Ereignis dass diese fortgeschrittene
Zivilisation ausgelöscht hat es wird
gesagt dass diese Architekturen auf der
ganzen Welt wie ein mabard positioniert
wurden um die Kontrolle über die
natürlichen llinien dieses Reiches zu
übernehmen und die Energie zwischen den
Gebäuden
auszutauschen dies könnte zu einer Art
Burnout Situation geführt haben oder
vielleicht hat sich das gesamte System
überlastet und einen Schmelzprozess
ausgelöst der einige vollständig
auflöste und andere
versteinerte viele dieser Landformen
sind auch die Überreste riesiger Bäume
die einst auf der Erde wuchsen wo diese
fortgeschrittenen Zivilisationen in
Harmonie mit der Natur
lebten diese massiven Bäume trugen auch
zur Entstehung vieler dieser Landformen
nach dem großen kataklysmischen Ereignis
bei es ist alles um uns herum versteckt
aber trotzdem
unübersehbar
wir hatten nur noch nicht die Augen um
diese Formation zu
hinterfragen alles wurde von den Gründen
der neuen Welt die alles von der alten
Welt geerbt haben geheim
gehalten diese Kernschmelze könnte eine
Art plasmaapokalypse ausgelöst haben bei
der schlangenartige plasmaformation vom
Himmel herabkamen und begannen die alte
Welt zu
schmelzen diese Vorstellung von Feuer
aus dem Himmel begegnet uns in vielen
Legenden
ist der Drache vielleicht eine weitere
Referenz für dieses
Phänomen was spuckt Feuer am Himmel auch
er ist ein
schlangensymbol oder was ist mit dem
Phönix Asche und
Feuer es gibt auch die Überlegung dass
dies durch mehrere Ereignisse geschah
z.B durch sauren Regen und oder die
Sonne wurde zu heiß die Menschen der
Antike mussten sich in den Untergrund
zurückziehen um zu
überleben
dies trug dazu bei dass diese Gebäude in
mehreren Phasen schmolzen sich
verfestigen und dann wieder schmolzen
und zwar in einer Vielzahl verschiedener
Phasen es gibt auch das Konzept der
fortgeschrittenen Energiewaffen in der
Vergangenheit ist es möglich dass sich
jemand in der alten Welt eine uralte
Waffe zugute gemacht hat um bestimmte
Feinde
auszulöschen etwas mächtiges wie die
Bundeslade die über eine große
Energiequelle
verfügte das ist ein großes Geheimnis
das man uns vorenthalten hat oder wenn
wir wüssten dass es vor ein paar hundert
Jahren eine alte Zivilisation gab die
über fortgeschrittene Technologie
verfügte und dass es immer wieder
verschiedene Katastrophen gab wie sie
von Platon erwähnt werden dann würden
wir nicht so leicht in die Sklaverei der
neuen Welt verfallen wie sich
herausstellt ist es aber genau das was
die neuen Herrscher für uns geplant
hatten
das soll es auch gewesen sein ich hoffe
das wieder hat Euch gefallen wir sind
wirklich dankbar über jede Unterstützung
egal ob ihr unsere Videos mit euren
Freunden teilt oder einen kleinen
Energieausgleich über Paypal sendet und
wenn ihr irgendwelche Vorschläge habt
dann hinterlasst Sie doch bitte in den
Kommentaren mit dem gesagt alles was wir
nur hoffen können ist dass unser
Verstand entschleiert
wird
lass alles los was du für wahr hältst
entspanne den Geist und stelle die Frage
verstehe ich wirklich was diese Realität
ist