{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BLlljtbteyg","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,TARTARIA Erkl\u00e4rt! pt1 Die irische Verbindung ","mylang":"de"}
um die hier dargestellten ideen
umfangreich verstehen zu können muss man
das mainstream er aktiv alternative
erzählungen der atlantis und gloria
religiösen glaubenssätze die bedeutung
des okkulten sowie astro theologischen
die geschichte des römischen reichs und
des christentums kennen in letzter zeit
gab es viel aufgehoben die sogenannte
kataria verschwörung und natürlich gibt
es auch viel verwirrung rund um dieses
thema die intention dieses videos ist
die theorie zu erläutern und
weiterzuentwickeln also geben wir der
terrier in google ein und schauen wir
mal was wir finden wenn man auf
wikipedia nachschaut wird als erstes
ergebnis eine karte aus 1806 angezeigt
behalte dieses datum für später am
hinterkopf nun auf dieser karte ist hat
er nur eine asiatische land masse mit
städten die auf mongolischen oder
chinesischen namen basieren und dort wo
wir russland und china sehen existierte
1 großtat aria lass mich der eine karte
aus 1600 zeigen wir sehen das große
kataria und wir sehen auch dass sich die
etymologie aller städte geändert hat es
ist kein mongolisches reich mehr sondern
etwas anderes vielleicht pro russisch
und kalifornien ist eine insel sehr
interessant die erklärung von wikipedia
ist dass es sich um einen
übertragungsfehler handeln aber wenn man
bedenkt was für eine hohe kunst die
kartografie war und ist finde ich dass
etwas schwer zu glauben so weit
hergeholt die folgen informationen auch
sein mögen ich möchte dich dennoch
bitten mich auf diesem weg zu begleiten
einige leute sagen dass tatari eine art
ablenkung ist aber wovon und ist diese
theorie eine größere ablenkung als
netflix oder zum beispiel videospiele
bist du wirklich von der geschichte
überzeugt die sie dir in schulen und
kirchen ein trichter ich vermute dass
die meisten von euch an die evolution
und an die urknall theorie glauben aber
lasst uns doch mal eine ganz andere
alternative zur konventionellen
geschichte erforschen ich weiß nicht
alles über die vergangenheit ich war
nicht dabei niemand war es soweit wir
wissen die wissenschaftler oftmals gerne
dass sie alle antworten hat sie können
uns aber noch immer nicht sagen das
bewusstsein entstanden ist die
verbindung zwischen bewusstsein und
materie wie kam das zustande und warum
zum teufel sind wir alle hier mein ziel
ist es die botschaft an diejenigen
weiterzugeben die wirklich daran
interessiert sind was in diesem leben
vor sich geht es ist eine untertreibung
zu sagen dass die menschheit heutzutage
nicht nur etwas verwirrt ist viele
historiker haben darauf hingewiesen dass
die menschheit viel älter ist als uns
gesagt wurde es ist möglich dass die
zivilisation der menschheit millionen
von jahren zurückreicht und wir uns in
einer art zyklus befinden klar ist das
fortgeschrittene zivilisation in der
vergangenheit existierten wenn die
bauwerke dich nicht überzeugen denkt an
die mythen und legenden über götter die
kulturell wichtiges wissen überliefert
haben es gibt hunderte von büchern die
über atlantis geschrieben wurden
vielleicht weil es ein realer ort war
die erste geschichte die wir darüber
hören ist kritisch ein buch vom plateau
kritikers erzählt so gratis eine
geschichte er sagte so gratis ich habe
diese verrückte geschichte die diese
weise alte namen solon meine ur
großvater erzählt hat er wies auch
kritik und mein großvater erzählte mir
die geschichte als ich zehn war mein
großvater begann damit dass er sagte wie
weise solon war und dass er einer der
sieben weisen gelehrten war und dass er
großvater kritikers zu einem treffen der
dichter jugend ging bei dem sein lehrer
versuchte eine geschichte über die
größte leistung zu erzählen die die
athener jemals vollbracht haben und er
sagte dass diese geschichte die
berühmteste von allen hätte sein sollen
aber durch den ablauf der zeit und die
zerstörung der akteure nicht zu uns
durchgedrungen ist ich dachte so grade
sein athener so gerade dass heute diese
geschichte von einem jungen mann namens
creed ii us kritikers gibt eine
geschichte wieder die ihm sein großvater
im alter von zehn jahren erzählt hat der
als er noch jung war die geschichte von
solon dem weisen gehört hatte verwirrend
nicht war nun das soll es auch sein
solon beginnt also mit der geschichte
und sagt im grunde
ja wir haben etwas wirklich großartiges
getan aber du weißt nichts davon junger
höflicher mann weil diese akteure im
laufe der zeit verschleiert wurden ok
solon fährt fort kriegt ihr es von einem
bestimmten ort in ägypten namens da es
zu erzählen und davon dass senator
dieser zeit eine gute verbindung zu den
athenern hatte also hatte solon eine
reise dorthin unternommen wo er mit
großer empfangen wurde dort begann er
ein gespräch mit dem priester von
ägypten über das menschliche altertum wo
der im grunde über die alte geschichte
nun heißt es dass solon und die anderen
helenen nichts zu dieser sache zu sagen
hatten und ich glaube als plateau dies
schrieb wollte er damit andeuten dass
der priester nicht wirklich darüber
reden wollte sie hört nur zu um
herauszufinden was sie wussten um am
ende des gesprächs die erfahrung zu
machen dass sie tatsächlich gar nichts
wussten die helenen sie waren ahnungslos
des weiteren heißt es dass solon bei
einer anderen gelegenheit den priester
erneut fragte und genau das ist was ich
euch vermitteln möchte solar versuchte
den priester zu bedrängen es war so als
wollte er den priester mit seinem
herausragenden wissen imponieren um den
priester dazu zu bringen darüber zu
sprechen was er weiß warum weil solon
wusste dass die ägyptischen priester
viel viel weiser waren also versuchte so
lotti zu beeindrucken indem er von
seinem wissen über fronius der als einer
der ersten menschen bezeichnet wurde und
über neo besprach ich mache jetzt eine
kleine pause denn ich möchte dir etwas
zeigen was hat das mit atari zu tun nun
schlagen wir doch mal forums und niobe
nach es geht um grundlegende griechische
mythologie sind ja nur die alten götter
richtig erinnert sich daran worüber wir
reden hier versucht jemand den priester
von ägypten zu sagen hey dies hier ist
mein esoterisches wissen und wie es sich
auf die antike geschichte zurückführen
lässt klagte zeigte buchstäblich in
spielerischer form das soll an einer der
weisen der griechen war der die
geheimnisse ihrer mythen kannte und wie
sie mit den antiken kulturen zusammen
hängen niobe war die tochter von
tantalus und laut wikipedia war tantalus
eine figur der griechischen mythologie
die vor allem für ihre ewige strafe im
carus bekannt war ich werde dir sagen
was das geheimnis von ronan des und
newbies aber lasst uns einen schritt
nach dem anderen machen
also sagt solon zum priester sie mal
hier sind die geheimnisse von fronius
und niobe und der ägyptische priester
sagte solon solon ihr helenen seit
nichts anderes als kinder und es gibt
keinen einzigen alten mann unter euch so
lang fragte ihn daraufhin was er damit
meine ich wollte sagen antwortete er
dass ihr in eurem geist alle junge seit
es gibt unter euch keine alte durch alte
tradition überlieferte meinung noch
irgendeine wissenschaft die durch die
jahrhunderte gereiftes und ich werde
euch sagen warum es hat bereits viele
vernichtung der menschheit gegeben und
es wird sie auch wieder geben die
verschiedenste ursachen haben werden die
verheerendsten sind durch feuer und
wasser entstanden und die kleineren
durch zahllose andere gründe es gibt
eine geschichte die auch dir geläufig
ist das einst python der sohn des helios
theater vor den wagen seines vaters
eingespannt hatte und weil er nicht in
der lage war sie auf dem weg seines
vaters zu treiben alles was auf der erde
war verbrannte und er selbst von einem
donnerschlag vernichtet wurde dies ist
in form eines mythos ausgedrückt
bedeutet aber in wirklichkeit ein
absinken der himmelskörper die sich über
die erde bewegen und eine große
brandkatastrophe auf der erde die in
langen abständen wiederkehrt wobei
diejenigen die auf den bergen und an den
trockenen hohen orten leben er dem
untergang geweiht sind als diejenigen
die an flüssen oder am meer wohnen
und vor diesem unheil befreit und
beratungstermin der unser nie versagende
retterath wenn dagegen die götter die
erde mit eine wasserflut reinigen
überleben in unserem land die hirten die
in den bergen wohnen aber diejenigen die
wie ihr in der städten wohnt werden von
den flüssen ins meer getragen das wasser
kommt in diesem bereich weder damals
noch heute von oben ob die felder herab
sondern immer von unten herauf deshalb
sind hier die ältesten über lieferung
erhalten geblieben beachte dass er von
zwei verschiedenen catalis mission
ereignissen spricht zunächst spricht er
von einem mythos den das volk von dollen
bewahrt hat und er wenn dann auf der
anderen seite dass gott die erde mit
einer flut von wasser überschwemmt wir
wissen also dass es da einen unterschied
gibt es gibt viele zerstörungen der
mythos besagt dass platon nachdem er die
rosse vor den wagen seines vaters
eingespannt hatte nicht in der lage war
diese auf den weg seines vaters zu
lenken könnte das bedeuten dass tatari
a1 ein weltweites reich wurde und seine
motive nicht denselben weg einschlugen
wie sein vorgänger atlantis und weil er
nicht den wagen seines vaters fahren
oder so wahrhaftig bleiben konnte wie
das einst gross atlantis verbrannte der
wagen alles was auf der erde war und er
selbst also kataria wurde durch den
donnerschlag zerstört könnte es sein
dass atlantis aufgrund der natürlichen
entwicklung im laufe der zeit alter
zerstört wurde und tatar ja vielleicht
aufgrund seiner dunklen motive oder
seiner bösen übernahme zerstört wurde
nach der flut von atlantis hat dieses
große volk versucht ihr reich wieder
aufzubauen aber es scheint dass es
diesmal dazu gezwungen wurde und die
zivilisation deshalb in einem
kataklysmus unterging der priester sagt
seht her diese tradition reicht weit
zurück und alles was wir wissen und die
ganzen wissenschaften die wir betreiben
sind alt sehr alt wir haben unsere
wissenschaften bewahrt er nannte die
griechen kinder und sagte es gebe nicht
einen einzigen mann unter ihnen und
denkt daran dass es plateau von dem wir
alle unsere wissenschaften haben nun
sagte der priester die menschen die auf
den bergen in trockenen unzugänglichen
orten leben seien anfälliger für die
zerstörung und bezog sich dabei auf den
mythos des solon
dies ist ein sehr wichtiger faktor ok
dies ist also das erste verständnis es
gab in der vergangenheit eine antike
fortgeschrittene zivilisation die durch
wasser zerstört wurde und das ist
atlantis das ist das was wir die vor dem
obi amische oder ära vor der flut nennen
ich möchte nun damit beginnen dass wir
unsere zeitlinie erläutern
wenn du neu in diesem bereich bist dann
habe bitte geduld mit mir denn ich werde
jetzt unsere konventionelle zeitlinie
verlassen wir müssen also bestimmte
begriff von kulturen kennen um zu
verstehen wo wir stehen bevor ich meine
endgültige these aufstellen kann wir
haben also diesen ägyptischen priester
der von einem zeitalter vor der flut
spricht was meinte solon mit den
geheimnissen von fairness und niobe und
in welchem zusammenhang steht das mit
der antike bei der recherche für diese
arbeit hatte ich die idee die jährliche
etymologie für tata nachzuschlagen
schauen wir mal was da steht gälisch
tata ein großer lärm oder ein
durcheinander das was lärmend ist hektik
aufruhr verwirrung ein terrier ist ein
umgangssprachlicher schlechtes wort für
einen dieb und hier steht auch dass das
wort oft auf die geschichte eines
irischen soldaten zurück geht der in
einer schlacht im osten rief er habe
einen tag oder einen dieb gefangen das
bringt mich zu den gerichten ursprüngen
der zivilisation die autorisierte
geschichte sagt uns dass die menschliche
zivilisation von osten nach westen
wanderte aber in dieser theorie
überlebte eine gruppe aus atlantis im
bewahrte das wissen ob sie wussten dass
die flut kommen würde wer weiß das schon
genau aber sie landeten in irland und
hier überlebten sie irgendwie
es ist möglich dass dies der beginn
dessen ist was wir als zivilisation kann
anstatt von osten nach westen ich werde
dir zeigen wie die geschichte derer die
wir die iren oder die ursprünglichen
bewohner irlands nennen die bewahrer der
alten wissenschaft die flut überlebten
ihre zivilisation wieder aufbauten und
begannen um die welt zu reisen um den
überlebenden zu helfen und ihre kultur
zurück in die zivilisation zu bringen
lange zeit später haben diejenigen die
wir als griechen und römer kennen diese
menschen völlig umbenannt sie als wilde
gebrandmarkt und im grunde die
geschichte für die massen vertretung neu
gestaltet während wir denken dass die
griechen und die römer die großen
zivilisationen der welt sind es gibt ein
buch irish christen preserved in beide
länder mit von konami des hörbuches
online alles was du tun musst ist die es
an zu hören und die beweise die er
vorlebt zu begutachten und selbst zu
entscheiden falls sie jedoch nicht genug
zeit hast werde ich versuchen es
aufzuschlüsseln kannst du dich an
definitionen ja nein vielleicht sie
haben sie in der schule bequem licher
weise übersprungen aber sie waren sehr
bedeutend in der allgemeinen geschichte
war ihre sprache die grundlage der
griechischen kultur und sie segelten
über die ganze afrikanische küste bis
nach britannien sie waren die
meeresforscher mit den modernsten
schiffe aber wenn man in den
geschichtsbüchern nachschlägt sieht man
bilder von sehr primitiven und
intelligenten menschen was ein blödsinn
findet er war ein deckname erfunden von
den griechen und den römern und das
kommt in der geschichte noch häufiger
vor sie haben die iren einfach infinia
umbenannt und schon waren sie so gut wie
vergessen
weitere verbindungen zwischen den kelten
und den phöniziern basierend auf ihrer
sprache findest du auf der webseite
findet er punkto rg von amec terry
schreibt auf der großen missionarischen
pilgerreise umrundeten sie den globus um
den verschiedenen rassen der menschheit
religion und wissen über gott zu
vermitteln sie richteten auch priester
schafften ein und gaben den rassen die
bis dahin diesen belangen sozusagen und
aufgeklärt waren das alphabet irland ist
das land in dem die künstlerin
wissenschaften zuerst entdeckt und
entwickelt wurden dieses land wurde von
den griechen mit dem begriff
bezeichnet einem begriff denn nur den
ganz alten gegeben wurde von denen die
griechen dann die abstimmung der iren
den arien abgeleitet haben in der
modernen zeit wurde der begriff aria
missbraucht er war als begriff terrasse
gedacht die ihren gaben das wissen als
spirituelle führer weiter aria was so
viel bedeutet wie höhere klasse oder
status so kommen wir zu den in syrien
bei denen die ihren gelandet sind und
dieses wissen an die kultur des indus
tals weitergegeben haben müssen es gibt
hinweise darauf dass sie nach der flut
spirituellen lehrer der alten welt war
deshalb bei sie in alle religionen auf
der astro theologie es gibt so einen
verehrung auf der ganzen welt wie bei
den maya azteken indianern so mehrere
millionen chinesen japanern kelten
türken und so weiter und so fort der
begriff leitet sich von arias ab dem
ersten zeichen des tierkreises dem
wetter die bedeutung des symbols des
bildes ist das wissen gottes alternativ
auch l genannt als moses vom berg sinai
herunterkam wahl gehört was bedeutet
dass er wissen erlangt hatte
sogar michelangelo stellt dies in seiner
mosel stadt oder das ford pyramide mit
bedeutet die ewige kraft des will das in
der ägyptischen kultur nahmen viele
fahrer ohne den namen rama oder ramses
an um ihr wissen über gott zu zeigen im
christentum wurde der name in lam
anstelle von butt geändert doch die
symbolik des filters und seine bedeutung
sind in fast allen weltreligionen tief
verwurzelt kontakt erläutert in seinem
buch den gerichten magier verdanken wie
die entdeckung des feuers und des
getreides dass sie aus den gräsern
entwickelten sie waren die ersten
menschen die ackerbau betrieben sie
erfanden die üblichen werkzeuge die bis
heute praktisch unverändert aus den
alten zeiten überliefert sind die von
den iren hinterlassen die monumente sind
unübersehbar sie waren einst die
herrscher und meister der ganzen erde
und ihre herrschaft umfasste alle länder
irland war der erste herrscher der meere
und das erste und einzige welt reicht
das es je gegeben hat weil es vor allem
auch ein spirituelles reich war ich
werde mich jetzt intensiver mit ägypten
befassen und ja mir ist klar dass es
viele theorien darüber gibt wer die
bewohner wirklich waren ich kann nicht
sagen dass mit sicherheit zu wissen
sondern nur die teile die ich gefunden
habe einordnen und feedback und weitere
informationen sammeln jedoch bin ich mir
sicher dass es da mehr gibt als man auf
den ersten blick sieht aber die
information sind allgemein verfügbar und
mir ist klar dass ich nicht der einzige
bin der sich dafür interessiert was in
der vergangenheit der menschheit
wirklich passiert ist nach der
jährlichen etymologie bedeutet ägypten
das land der komiker oder das komische
land andere leiten ist von arm und jörg
of the blackwater ab die farbe des
vogels sei laut ihnen charakteristisch
für den erdboden oder seine bewohner
kehren wir zurück zu der geschichte von
kritikers in ägypten so lang ist also in
saris und spricht mit einem priester um
die dinge ein wenig klarer zu machen
möchte ich das erklären derweil sind die
bewohner der zivilisation ägyptens waren
zu dieser zeit höchstwahrscheinlich von
dunkler hautfarbe wir wissen es nicht
mit sicherheit aber mir scheint dass
solon heller dick war oder wie man uns
sagt arisch aber das war ja dann doch
nicht wirklich oder es war viele
generationen nach den ersten menschen
die nach der flut in irland landeten und
das wissen an die menschen auf der
ganzen welt weitergaben und genau davon
sprach der priester erzählt solon von
seinem volk den iren oder den caldera
phöniziern millionen und den vielen
anderen namen die sie hatten laut den
karten aus dem sechzehnten jahrhundert
war das größte reich das tatarische ich
bin mir nicht sicher welche kultur das
war ich sage nicht dass es sich um eine
irische kultur handelt ich meine nur den
bogen damit wir verstehen können warum
tatar mit der irischen etymologie
verbunden ist und wie es dazu kam in der
griechischen mythologie vario bemühtes
von data und seiner zerstörung und solon
dachte dass fair news aus davos und
atari der ursprung der menschen sei für
ihn das muss ein könig gewesen sein der
die tatarische katastrophe überlebt
hatte und das wissen erneut verteilte
diesmal aber von osten nach westen
das ist der grund warum die geschichte
menschen gelehrt wurde denn so dachten
die griechen und so hat es plateau
niedergeschrieben nun ich wage eine
vermutung behaupte das plateau eine
erfundene figur war aber dazu kommen wir
noch der priester war unbeeindruckt von
solon weil die helenen oder die griechen
all dieses wissen gestohlen haben sie
hatten kein privates wissen sie stahlen
wissen benannten es um und nahmen es für
sich selbst nicht nur das sondern sodann
wusste nicht einmal woher sein eigenes
volk ab der priester bezieht sich auf
den westen auf europa auf irland direkt
nach der flut lange vor dem großen
tatarischen reich die iren sind
verantwortlich für die bewahrung der
musik den geheimnissen der schwingung
vom klängen der sprache des okkulten des
tarot das die juden in die kabbala
verwandelt haben der fortschrittlichen
architektur und der stein mega mieten
der geometrie der mathematik aller
wissenschaften astro theologie ist der
schlüssel das ist die antwort warum alle
spirituellen religion ähnliche
philosophien bezüglich der materiellen
welt haben die zivilisation hat nicht
zufällig im nahen osten begonnen
vielleicht kann diese alternative
sichtweise erklären warum ähnliche
tradition überall auf der welt zu finden
sind tänze mode spiritualität kochen
naturmedizin magie und architektur nach
einiger zeit wurde daraus ein weltweites
imperium und im osten dem heutigen
russland entstand großtat aria es ist
nicht klar ob katar in seiner blütezeit
von in ihrem kontrolliert wurde oder ob
es gekapert wurde und der vorsätzliche
missbrauch des großen reis mit feuer und
donner belohnt wurde wenn dies auch nur
annähernd der wahrheit entspricht ist es
dann möglich dass uns vielleicht gewisse
zeitabschnitte fehlen ich meine unsere
kalender und die zeit basieren
schließlich auf der astrologie und
wurden dann von den zivilisatorischen
der gesellschaft festgelegt und zum
gesetz gemacht es ist wirklich nicht
verrückt anzunehmen dass die zeit von
diesem beamten konstruiert wurde die das
alte reich übernommen haben und ich
spreche von der zeit nach der flut es
gibt so viel verwirrung weil es mehrere
katastrophen auf der erde gegeben hat
und das von der menschlichen rasse
vergessen worden ist ich spreche nicht
von überschwemmungen ich spreche von
erdbeben und dingen die vom himmel
fallen und wer weiß was noch alles es
sind nicht nur geschichten in diesem
letzten weltreich wie auch immer es
genannt wurde er lernt die tataren
verwirrung oder die diebe sie wurden von
den griechen oder römern zerstört und
gestohlen sie eroberten und verfluchten
diese nationen für immer in dem sie ihr
land zerstörten und die etymologie
umschreiben die ableitung des englischen
wort von phöniziern welches mit falsch
unaufrichtig und verlogen übersetzt
werden kann ist nur ein beispiel ich
habe grund zur annahme dass es in
amerika eine große kultur gab aber sehen
wir uns noch einmal diese karte an ich
möchte dir diese berge in der nähe von
salt lake city zeigen oder er dort wo
sie sein sollten das ist ein see der
hier nicht mehr vorhanden ist er ist
extrem groß und ich kann mir vorstellen
dass er sehr schön war
er lag auf dem gipfel eines berges muss
ziemlich hoch gelegen haben und von dort
floss direkt in den pazifik erinnern
sich daran was der priester über diese
leute gesagt hat die auf den bergen
leben er sagte dass sie umkamen und ich
werde dir jetzt sagen warum denn wenn
die erdbeben kometen und
überschwemmungen kommen sind das die
schlimmsten orte weil das wasser aus
extrem hohen herab schließt sich mit dem
boden vermischt und einen gewaltigen
fluss aus fester masse bildet dies ist
wahrscheinlich der fall insolenz mythos
spricht für uns über die zerstörung von
qatari es gibt eine art kataklysmus der
überall auf der welt stattgefunden haben
könnte von asien bis nordamerika es war
ein großes ereignis es gibt eine menge
beweise dafür dass dies buchstäblich um
1800 geschah ich weiß es klingt verrückt
aber was ich jetzt sage ist nachfolger
aber vertrau mir und ich werde es dir
erklären um es kurz zu machen tatar ihr
wurde vor ungefähr 300 bis 400 jahren
zerstört es könnte länger her seien
kürzer ich meine ich weiß es nicht aber
es war durch ein weltbewegendes ereignis
das erdbeben und schlamm
überschwemmungen auf der ganzen welt
verursachte und das war auf einem
kometen zurückzuführen der durch
schwarzen magie von einer bösen gruppe
herbeigerufen wurde sie kontrollierten
die welt und die menschen waren
unterdrückt und verzweifelt und denkt
daran dass dies nicht die sintflut der
bibel ist sondern die zeit danach und
deshalb ist diese theorie gerade jetzt
so wichtig wir müssen wirklich
hinterfragen wer wir sind was in unserer
geschichte passiert ist und was hier vor
sich geht fangen wir mit den römern und
den juden an und bitte wenn du römer
oder jude bist nehmen wir das nicht übel
ich bin mir sicher dass heutzutage jeder
ein wirklich gutes herz hat und es ist
schwer das mit einem wort zu beschreiben
aber ich denke dass auch du recherchiert
hass und wenn wir uns mit der geschichte
befassen wird ist düster keine andere
kultur oder rasse wurde laut der
geschichte die uns überliefert wurde aus
mehr ländern vertrieben als die juden es
gibt hier eine wirklich dunkle
geschichte und ich kann auf diesem kanal
nicht wirklich darauf eingehen aber sie
erklärt einiges die juden nahmen das
wissen der iren und waren im grunde ein
kult mit dem ursprünglichen wissen der
droiden das ist die kabbala das
ursprüngliche tarot und die symbole von
den arischen priestern des weltreichs
nach der flut kommen sie nahmen dieses
wissen und begannen dunkle schwarze
magie zu praktizieren durch opfer rungen
und schreckliche religiöse ideologien
vertreten und pervertierten die alten
juden das wissen der iren nun ich weiß
nicht ob bei der zerstörung von der
schwarzen magie eingesetzt wurde oder
nicht aber sagt du mir doch was dort
passiert ist kataria könnte von
friedlichen menschen bevölkert gewesen
sein denn nach dem kampf hätten sie von
den römischen soldaten leicht
unterworfen werden können die römer
waren die wahren tatari denn sie waren
die diebe was wir als staat anerkennen
ist nur eine lüge die römer und griechen
benannten ist in der sprache der gallier
und warum nun wir müssen uns mit einer
wichtigen figur namens zu servus
beschäftigen und wiederum beeinflusst
hat wenn du auf wikipedia nachschlagen
josef voß suchst steht dort während des
ersten jüdischen römischen kriegs
kämpften die römer gegen die jüdischen
kräfte von galileo galilei ist nur eine
verbindung auch wenn es nicht israelis
aber stellen wir diese verbindung
einfach wieder her fast geht hier also
vor bevor das christentum entstand
hatten die römer ihre letzten und
längsten kämpfe mit den droiden die
droiden waren in diesem fall die juden
die die lehren der bewohner kameras
gekapert und für die eigenen perversen
machenschaften gestohlen hatten korrupt
wurden und mit opferung begann deshalb
wird gesagt dass dies in karthago und
rom um jupiter zu besänftigen geschah
und dann wird es dunkel aber machen wir
weiter die bewohner kameras waren das
irische volk und dies muss lange nach
der zerstörung von tata geschehen sein
also was ist da los all dieses wissen
das wir haben ist nur wissen aus der
zeit nach der katastrophe von daria oder
der geschichte von tantalus dem vater
von hier oben aber hier ist der
schlüssel zum verständnis dieser ganzen
verschwörung das war nicht atlantis
deshalb habe ich gewisse zweifel an der
figur plateaus plato könnte erfunden
worden sein es ist durchaus möglich dass
die griechisch römischen zivilisation
nie existierten und dass irgendeine
bildung hinter der absichtlichen
zerstörung der tagesstätte oder es war
nur ein unfall aber was auch immer
passiert ist jemand hat die geschichte
der nach neu geschrieben geschichte wird
immer vom gewinner geschrieben wenn zwei
kulturen aufeinanderprallen wird der
verlierer ausgelöst und der gewinner
schreibt die geschichtsbücher bücher die
ihre eigenen taten verherrlichen und im
besiegten feind verunglimpfen napoleon
sagte einst geschichte ist eine lüge auf
die sich alle geeinigt haben
rekapitulieren wir es gab eine flut eine
große überschwemmung die ganze welt ging
unter und war verloren es war die
irdische zivilisation die das wissen
außer landes bewahrten sie verbreiten es
in der ganzen welt und es entstand eine
weltweite zivilisation das war die zeit
in der tat aria existierte eine gruppe
ein reich ein kult oder wie auch immer
man es nennen möchte rom kamen durch
böse schwarze magie an die macht mit dem
plan eine neue weltordnung zu schaffen
katastrophen r einigten sich auf der
ganzen welt das größte aller reiche wird
zerstört das große kataria über das die
griechen mythen schrieben diese böse
gruppe erhebt sich übernimmt die
herrschaft die geschichte wird
umgeschrieben und die gesamte antike
geschichte wird von diesen
machthungrigen völkern wer auch immer
sie waren es systematisch ausgelöscht
alle übrigen reiche und völker wurden
gezwungen sich anzuschließen oder
getötet zu werden das gibt mir eine
bessere position um weitere theorien
aufzustellen wenn also dies der fall ist
müssen wir eine art zeitlinie erstellen
um darzustellen was sie eigentlich los
ist der erste hinweis beinhaltet das in
alten karten von 1600 eine vor der 600
steht wenn man sich das anschaut und
dann die aufzeichnung der
niederländischen ostindien kompanie
anschaut sehen wir das gleiche die beste
art und weise wie ich die ganze sache
erklären kann ist dass die karten von
1600 spanisch oder generell europäisch
sind sie sind alle in europa gemacht
wurden und aus welchen quellen haben sie
ihre karten ok ich werde jetzt
theoretisch aber ich habe das gefühl hat
sich irgendwo anfangen muss um
herauszufinden was wirklich passiert ist
was wir als renaissance canon europa die
sich nach rom aus deutschland und dann
spanien britannien und so weiterbildete
ist eine erfindung heutzutage ist es
bekannt dass shakespeare nur eine figur
war wie viel mehr von unserer geschichte
ist voll von diesen fiktiven
persönlichkeiten und wenn er nicht real
ist dann sollten wir vielleicht alle
aufhören so zu tun als wüssten wir alles
denn all diese ungelösten rätsel in
dieser welt zeigen wie wenig wir
verstehen erinnere ich daran das tatar
er sich über die ganze welt erstreckte
bevor es zerstört wurde sie waren eben
nicht nur in europa überall auf der welt
findet man verrückte architektur die
immer ähnlich aussieht mit einzigartigen
variationen aber es ist immer die
gleiche idee überall in asien europa und
nordamerika alles was wir wissen ist
dass sie kriechen oder die römer wenn es
sie überhaupt gab menschen waren die in
die städte eine einst großen nation
eindrang und versuchten aus den
restbeständen das herauszuholen was sie
konnten und die verbleibenden opfer des
kataklysmus zu beherrschen eine frage
die mich beschäftigt und ich würde mich
über jeden beitrag und jede idee freund
ist warum waren die verbleibenden
überlebenden dieses großen reiches nicht
in der lage zurückzuschlagen es muss ein
gezielter angriff gewesen sein oder es
ist etwas unglaubliches passiert das mit
unserem modernen verstand nicht wirklich
greifbar ist in teil 2 werde ich darauf
eingehen was mit nordamerika geschah gab
es dort wo sich der grand canyon befand
ein großes imperium und ich werde
weitere beweise für die schlammflut mit
unterirdischen gebäuden seltsamen
architektouren und großen städten
aufzeigen ich weiß das waren viele
informationen aber wir wollten unbedingt
versuchen dass d&#39;addario mysterium mit
der astro theologie und der geschichte
der irischen zivilisation zu verbinden
es gibt noch eine menge interessanter
dinge die wir nicht erwähnen konnten
also bleib dran für weitere videos wenn
du lust hast leicht das video und
abonniere den kanal bis zum nächsten mal
stelle die frage verstehe ich wirklich
was diese realität ist