{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I5AM0TxGo-s","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Tartaria in einem Zeitungsartikel aus dem Jahr 1858 enth\u00fcllt - Ruinen von Atlantis\uff1f! ","mylang":"de"}
hallo zusammen
heute haben wir einen wirklich
interessanten Fund der uns von RJ und
Spirit woman in unseren Kommentaren zur
Kenntnis gebracht wurde also wollte ich
den beiden ein Lob aussprechen und Ihnen
dafür danken dass sie diese Zeitung
hervorgebracht haben die im Wesentlichen
von Ruinen in Amerika aus einer
fortgeschrittenen Zivilisation sprechen
ich werde das ursprüngliche Video in der
Info lassen aber es wird von einem Text
zu speech-programm und in Englisch
erzählt also dachte ich es wäre cool
wenn ich selbst sprechen würde
ich werde auch den original
Zeitungsbericht in die Beschreibung
packen so dass ihr euch selbst ansehen
könnt mit dem gesagt lass uns anfangen
am 6 januar 1858
das restman Journal veröffentlichte ein
faszinierenden Artikel mit dem Titel
antikuties in Amerika in dem viele
Ruinen und Bauwerke auf dem Kontinent
besprochen werden die in der offiziellen
Geschichtsschreibung noch nicht erwähnt
worden dort heißt es
in der gesamten Länge und Breite des
Landes das von den Wasser zweier
mächtiger Ozean umspült wird und über
eine unvorstellbare Fülle an natürlichen
Ressourcen verfügt gibt es viel zu
bewundern was das Aussehen und die
Schönheit der Natur betreibt und ob wir
nun von den fernen Küsten von Maine und
new Bund swake zu den goldenen
Sandstränden Kaliforniens und den Küsten
des großen Pazifiks oder von den hellen
kristallklaren sehen Minnesotas zu den
orangenen Floridas reisen wir sehen
überall in der unermesslichen Ausdehnung
die Merkmale der Natur
großartig und schön in jeder Form und
jede Aspekt
der Mineraloge der Geologe der
Naturforscher der Botaniker und sogar
der Antiqua haben hier ein reiches
Betätigungsfeld
so seltsam ist auch scheinen mag Amerika
ist reich ein Antiquitäten
so weit läufig so schön und majestätig
dass sie mit denen von Theben und Ninive
Weg konkurrieren können
Ruinen antiker Städte von unermesslichem
Ausmaß
Befestigungsanlagen Hügel und Pyramiden
Tempel mit Mauern aus braunem Stein die
einen raffinierten architektonischen
Geschmack erkennen lassen und mit
wunderschönen ausgeführten menschlichen
Figuren geschmückt sind
großer Altäre die mit Hieroglyphen
verziert sind die wahrscheinlich auf die
Erbauer hinweisen aber noch niemand
entziffern konnte
Überreste Antike Paläste mit schönen
Exemplaren der Bildhauerei und Malerei
so wie viele andere Zeichen antiker
Größe beweisen uns dass es sich nicht um
eine neue Welt handelt sondern das zu
einem sehr fernen Zeitpunkt ein
mächtiges Reich existierte indem eine
Bevölkerung lebte die in den Künsten
hochqualifiziert war und sich in einem
Zustand der Zivilisation befand der weit
über alles hinausging was wir uns vor
der Entdeckung des Kontinentes durch die
Europäer von den Eingeborenen vorstellen
konnten
nun bedenkt dass diese Artikel
höchstwahrscheinlich von Leuten
geschrieben wurde die bereits mit der
von der neuen römischen Kirche
vorgegebenen Geschichte Indo trainiert
worden waren sie folgten zwar immer noch
der traditionellen skandidarischen
Zeitlinie aber sie sind neugierig warum
viele dieser Überreste in Amerika nicht
diskutiert oder erklärt worden
fahren wir fort
die Altertümer Amerikas erstrecken sich
von der östlichen Küste von Maine und
Messer Schuh sitzt bis zum Pazifik und
von den Großen Seen und den britischen
Herrschaftsgebieten bis nach Peru und
laplata in Südamerika in der Tat über
den gesamten Bereich der beiden
Kontinente
riesige Wälder wachsen über die Ruinen
großer Städte und die gigantische Größe
der Bäume und die Hinweise darauf das
andere Generation von Bäumen vor ihnen
entstanden und gewachsen sind beweisen
dass die Ruinen schon vor der
christlichen Ära existierten
in allen Teilen der Vereinigten Staaten
sind interessante Ruinen entdeckt worden
im Staat New York wurden Skulpturen von
100 Tieren verschiedene Arten gefunden
die in einem Stil ausgeführt sind der
alles übertrifft was von den bestehenden
Indianerstämmen bekannt ist
der Bundesstaat Ohio ist reich an Ruinen
von Städten und Festungsanlagen mit
ausgedehnten Hügeln und Pyramiden
in mariada und Missouri wurden
wunderschöne Töpfer waren Silber und
kupferschmuck und Perlen von großer
Schönheit und Glanz aus der Erde graben
kurze Anmerkung das erinnert mich an die
Geschichte von Joseph Smith und der
Entdeckung der Goldtafeln die Mormonen
wussten dass es fortgeschrittene Völker
in Amerika gab vielleicht ist das eines
der vielen Geheimnisse die aus dem
allgemeinen Wissen entfernt worden sind
zurück zum Artikel
in den Höhlen von Tennessee und Kentucky
wurden gut erhaltene Mumien gefunden die
mit Tüchern und Fällen verschiedener
Beschaffenheit bekleidet und mit Federn
besetzt waren
ähnliche Entdeckungen wurden in carolton
in der Nähe von Milwaukee im Status
gonsen gemacht
burruine von riesigen Festungsanlagen zu
sehen sind
auf der Südseite des Missouri Rivers im
westlichen Teil des Staates befindet
sich eine etwa 500 Hektar große Anlage
zu der die Ruinen eines Gebäudes gehören
zweifellos ein alter Turm dessen Mauern
über 100 Fuß hoch und an der Basis 80
Fuß breit sind und an die sich eine
Festung und eine Zitadelle anschließt
deren Bauweise der eines europäischen
Turms sehr ähnelt
aber gerade im Süden Mexikos gibt es
eine Fülle von prächtigen und schönen
Ruinen
Ruinen von majestätischen Städten und
prächtigen Tempeln und Altären mit
schönen geschmackvoll gearbeiteten
Skulpturen
Paläste die mit Gemälden geschmückt sind
deren Farben hauptsächlich himmelblau
und hellgrün sind und die durch ihren
Reichtum und ihre Eleganz zeigen dass
sie das Werk hochkultivierter Menschen
sind
diese Ruine die majestätischen schön
aussehen aber mit dichten Wäldern aus
Mahagoni und Zedernholz von immensen
Ausmaß und hohemalter bewachsen sind
beweisen der Welt dass hier zu einem
sehr fernen Zeitpunkt ein großes Reich
existierte das von einer riesigen
Bevölkerung bewohnt wurde den
mechanischen Künsten bewandert war und
einen fortgeschrittenen stand der
Kultivierung
die umfangreichsten Ruinen befinden sich
in uschal und balenkel im Südosten
Amerikas in uschal befinden sich riesige
mit steinverkleidete Pyramiden
viereckige Steinbauten und Terrassen die
höchste dieser Pyramiden ist 130 Fuß
hoch und trägt auf ihrem Gipfel ein
Tempel auf einer der Fassaden des
Tempels sind vier menschliche Figuren
mit großer Genauigkeit und Eleganz in
Steinen
die Hände sind auf der Brust gekreuzt
der Kopf ist mit einer Art Helm bedeckt
um den Hals liegt ein Gewand aus
Krokodils Haut und über jedem Körper
befindet sich eine Figur eines
Totenkopfes mit Knochen
in Palenque einer Stadt von großer
Ausdehnung befinden sich immenser Ruinen
mit den Überresten eines Königspalasts
ein Tempel der von Copan ist 520 x 600
Fuß groß und soll so groß wie der
Petersdom in Rom gewesen sein
hier befindet sich ein weiterer Tempel
großen Ausmaßes dessen Eingang über
einen Portikus von 100 Fuß Länge und 10
Fußbreite verfügt und der auf einer Höhe
von 60 Fuß steht
die sollen des Portikus sind mit
Hieroglyphen und anderen Zeichen
verziert es wurden verschiedene Objekte
der Anbetung gefunden
Darstellungen der Götter die in diesem
Land verehrt wurden
diese Tempel 14 große Gebäude und viele
andere kuriose Objekte stehen hier als
Monumente alter Größe und erinnern uns
an den fernen Ursprung eines mächtigen
Reiches
die Stadt wurde auch als Team Amerikas
beschrieben und Reisende haben
angenommen dass sie einen Umfang von 60
Meilen gehabt haben muss und eine
Bevölkerung von 3 Millionen Seelen
beherbergte
wenn ihr unser Video über nur um Bega
noch nicht gesehen habt solltet ihr es
unbedingt ansehen aber in einem der
Bücher dieser frühen europäischen
Siedler wie David Ingram ist die Rede
davon dass die Eingeborenen in diesen
Palästen lebten mit bankettseelen und
großen Säulen in denen die Eingeborenen
Rituale abhielten
das wirft die Frage auf ob die
Eingeborenen eine Art Vertuschung für
die fortgeschrittene Zivilisation sind
die hier lebte um sie als wilde
darzustellen oder ob möglicherweise ein
großer Kataklysmus stattgefunden hat der
die Bewohner in einer Zustand des
Kannibalismus und der Barbarei versetzte
weiter Artikel heißt es es müssen ja
hunderte verstrichen sein und Dynastien
sich gegenseitig abgelöst haben bevor
solche Architekturen entstehen konnten
und es muss viel Zeit verstrichen sein
bevor ein Reich mächtig genug wurde um
sollte Tempel zu errichten und einer
Stadt von so großer aussehen und zu
erhalten
wenn wir auf die Vergangenheit
zurückblicken fühlen wir uns an der
Vorstellung interessiert dass dieses
Volk einst in der Blüte seines Roms
stand und alle Früchte und den Luxus
einer fortgeschrittene Zivilisation
genoss
aber wenn wir diese Ruinen sehen wird
unser Geist sofort von melancholischen
Gedanken ergriffen
auf dem Boden wo einst Nationen in ihrer
Stärke und Macht zusammen trafen
Streifen nun wilde Tiere umher und
giftige schlangenbahn ihren Weg
und über diesen riesigen Städten wo
einst das geschäftige Brummen der
Industrie und die Stimme der
Fröhlichkeit der Klang
wächst die riesige zählt da auf deren
Zweigen die Eule und harmonische Töne
schwarz und die Fledermaus am Mittag
schläft
in diesem Land befindet sich die größte
Pyramide der Welt die von kulula in der
Nähe von Puebla
sie bedeckt 41 Hektar und ist 200 Fuß
hoch auf ihrem Gipfel befand sich ein
Tempel und im Inneren wurde ein Gewölbe
entdeckt das mit Holzbalken überdacht
war und Skelette und die Dohle enthielt
mehrere kleine Pyramiden umgaben diese
große Pyramide
es scheint als sei sie durch das
Abtragen eines Hügels in eine künstliche
Form gebracht worden
ihre Dimensionen sind immens sie hat
einen Umfang von fast drei Meilen und
ist etwa 400 Fuß hoch sie ist in
Terrassen und Abhänge unterteilt die mit
Plattformen Stufen und Basteien bedeckt
sind die übereinander liegen und aus
großen Steinen bestehen die kunstvoll
geschnitten und mit Zement verbunden
sind
in mancher Hinsicht ähnelt der Baustil
der Gotik der massiv und beständig ist
während ein anderer Hinsicht dem
ägyptischen ähnelt doch die allgemeine
Bauweise und der Stiel der Architektur
unterscheiden sich von allem was bisher
in der Welt beschrieben wurde
beachtet wie sie diese Architektur mit
dem gotischen Stil vergleichen der
vielleicht tatarischer Natur ist
in Ägypten bezeichnen Hieroglyphen auf
Stein bemerkenswerte Ereignisse die noch
niemand entziffern konnte
ein dunkler Schatten ruht auf den
Altertümer in Amerikas und ein paar
Lichtstrahlen erhellen die Düsternis
wir haben die alte Geschichte um uns
über die Ereignisse in Ägypten zu
informieren wie dieses Reich gegründet
wurde wie es gedieh und wie es viel
wir haben die gleichen Aufzeichnungen
über Babylon Ninive Griechenland Rom und
Karthago
aber nicht die geringsten Informationen
haben wir in Bezug auf diejenigen die
diese Städte errichteten welches Volk
und woher sie kamen nicht ein
Lichtstrahl um die dunkle Düsternis zu
vertreiben die auf der frühesten
Geschichte Amerikas zu liegen scheint
nun das liegt daran dass die Priester
und Historiker der katholischen
Jesuitenkirche diese Informationen
entfernt und das meiste davon als ihren
Ursprung angegeben haben
zurück zum Artikel
Architektur Bildhauerei Malerei und alle
Künste die das zivilisierte Leben
schmücken haben in diesem Land in einer
weit zurückliegenden Zeit geblüht
es gibt genügend Beweise dafür dass
diese Städte von mindestens 16 oder 1800
Jahren in Trümmern lag
in palente befinden sich die Überreste
eines Altars über dem eine riesige Zeder
wächst deren mächtige Wurzeln hin
umschließen
die ganze Stadt ist mit Mahagoni und
Zedern Bäumen von enormer Größe
bewachsen
an den konzentrischen Kreisen einiger
dieser Bäume wurden die bekannten
Jahreszyklen gezählt was zeigt dass sie
mehr als 800 Jahre alt waren und es gab
Anzeichen dafür dass eine weitere
Generation von Bäumen vor ihnen
entstanden war
ich bin mir nicht sicher mit dieser
Methode aber es ist interessant dass
vielleicht viele dieser Strukturen aus
einem antidilovianischen Zeitalter
stammen und möglicherweise noch älter
sind aber dennoch interessant dass sie
von solchen massiven uralten Bäumen
völlig überwuchert sind
fahren wir fort
wie wenige denken über die Tatsachen
nach dass Amerika ein altes Gebiet ist
der Sitz eines alten mächtigen Reiches
diese Tatsachen öffnen sich jeden Tag
den Augen der staunenden Welt und es ist
zu hoffen dass der forschungsgeist der
gegenwärtig alle Klassen von Gelehrten
zu beleben scheint Licht auf die frühe
Geschichte dieser bemerkenswerten Region
werfen wird
und das war es dann auch schon aber ich
fand es interessant dass der Artikel mit
diesem Satz endete
der folgende Text steht auf einem
Grabstein in Irland
hier liegt die Leiche von John Mount
verloren auf See und nie gefunden
in diesem Zeitalter war man sich also
durchaus bewusst dass Amerika voller
antiker Monumente einer großen
vergangenen Zivilisation war
vielleicht waren sie bereits an der
Gehirnwäsche unterzogen worden um die
vielen Menschen Geschichten zu glauben
mit denen wir gefüttert wurden aber es
war zu dieser Zeit noch nicht
vollständig vertuscht
also in der Tat sehr interessant und ein
anderer Nutzernamen JP kennen teilte
dieses Buch dass wir in einem anderen
Video ansehen werden und das noch mehr
Hinweise auf dieses Geheimnis enthält
es stammt aus dem Jahr 1833 und deckt
eine Vielzahl ähnlicher Thema ab wie zum
Beispiel antike Altertümer am besten
Amerikas die Tataren im Westen römische
Festungen in Marietta Ohio der Beweis
dass sie denen in Amerika waren Ruinen
eine antiken Stadt 80 Meilen unterhalb
von New Orleans und vieles mehr
also seid gespannt auf dieses Video
ich hoffe das Video hat Euch gefallen
wenn ihr in diesen Informationen ein
Wert seht und uns mit einer
energieaustasche unterstützen möchtet
dann findet in der Beschreibung ein Link
zu Paypal
schaut auch gerne mal auf unserem
Telegramm Kanal vorbei und hinterlasst
uns einen Kommentar mit euren Gedanken
oder erfunden die ihr für interessant
haltet
lasst uns nicht vergessen neugierig zu
bleiben nur so kann unser Verstand ein
schleiert werden
lass alles los was du für wahr hältst
entspanne den Geist und stelle die Frage
verstehe ich wirklich was diese Realität
ist