{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EA8Z8S9wcYk","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Wurde die Existenz von antiken Energiewaffen mythologisiert und geheim gehalten\uff1f ","mylang":"de"}
die Begriffe gerichtete Energiewaffen
oder directed energy weapons tragen ein
Hauch von futuristischer
wissenschaftlicher Fiktion und Mystik
mit
sich und doch wie wir gesehen haben
wurden die Grundprinzipien für solche
Waffen vor Jahrtausenden
gelegt es stellt sich die Frage wenn
diese Geräte in der Kriegsführung oder
in anderen Formen der machttausübung
effektiv waren wäre es dann nicht
vorteilhaft für die herrschende Elite
die diese Technologien geheim zu
halten das Wissen könnte als
Staatsgeheimnis eingestuft werden
vorbehalten für die
Mächtigen in diesem Szenario würde die
Mythologisierung dieser Werkzeuge als
wirksame Form der Desinformation dienen
die die allgemeine Bevölkerung im
Dunkeln lässt während die Technologie
für den exklusiven Gebrauch bewahrt wird