{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S4Bo6rZ2EUU","mytitle":"Mind Unveiled Deutsch,Warum k\u00f6nnen heutige K\u00fcnstler nicht mit der Bildhauerei aus der Renaissance mithalten\uff1f ","mylang":"de"}
also diese Marmor Bildhauer benutzen
Elektrowerkzeuge um ihre Arbeit zu
erledigen und man kann deutlich sehen
dass sie nicht die gleiche Finesse haben
wie die bildtauer der
Renaissance ich meine sie schufen Dinge
die heute nicht mehr nachgeahmt werden
können und das lässt einen wirklich
darüber nachdenken ob sie vielleicht
eine Art geheime Technik hatten die nie
enthüllt
wurde ich denke dass ist auch verrückt
dieses Netz aus Seilen das komplett aus
besteht ich meine schaut euch doch nur
die Details an und ich weiß dass die
Künstler sehr talentiert sind aber es
gibt einfach etwas an Bildhauerei mit
Marmor in dieser Detailgenauigkeit das
einfach zu fantastisch traumhaft und
unmöglich
erscheint und natürlich ist das der
Grund warum sie so berühmt sind aber
warum können Künstler heute nicht
anlernt mithalten