{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RohpJJ-q9g4","mytitle":"RealMystery,Aliens auf Geheimen Raumfahrtmission - UFO Akte ","mylang":"de"}
real
myster ja hallo meine Lieben ich sehe
ihr habt euch euch wieder entschlossen
dabei zu sein bei einer weiteren Ausgabe
der
uferakten ja meine Lieben Mystery
Freunde kann es sein dass bestimmte
Regierungen mit außerirdischen Besucher
zusammenarbeiten denn in einem Beitrag
von ufus und Exopolitik wird berichtet
dass Außerirdische Besucher mit
raumfahrtprogrammen
zusammenarbeiten denn seit einiger Zeit
soll neuer blauer in der UFO und
exopolitikgemeinde für einigen
Wirbel Grund dafür ist seine Behauptung
er habe an einer Reihe geheimen
raumfahrprogramme mitgewirkt zuudem gibt
es seit neuesten an Kontaktpersonen für
neue mächtige Gruppe auusirdische zu
sein die angeblich in unserem
Sonnensystem eingedrungen sind der
whispleblowen namens Curry goden
berichtet den zwei einschlägenden
wbforen unter dem Pseudonym
etxsg von seinen früheren geheimen
Tätigkeiten aus seinen Interviews und
poting ging hervor dass er an mehreren
geheimen raumfahrprojekten beteiligt war
die von verschiedenen militärischen
bezüglicherweise kooperativen
Organisationen unterhalten werden und
auch mit früheren menschlichen
Zivilisationen in Zusammenhang stehen
entgegen der unterufoforsch weiterhin
verbreitete Vorstellung es gebe nur ein
einzige breaking civilisation ein abdüen
technische fortgeschrittenen
parallelzivilisation und einer mit
diesen assoziierenden geheimen
raumfahrtprogrammen sprich gode von bis
zu 10 socker breaken civilizations
irdische Ursprungs jeder von ihnen habe
ihr eigenes secret space Programm
natürlich hört sich das ganze sehr
vielvsprechend an golden schreibt weiter
derzeit geb es drei bedeutende solche
Programme die verschiedene national
bezüglicherweise internationale
Organisationen zugehören würden eine
davon seine ausgedehnte
Unternehmensstruktur ähnliche diejenigen
die in James Camerons Film Avatar
dargestellt wird na ja irgendwie schon
plausibel aber gen schreibt weiter bei
den anderen beiden handelt es sich um
multinationale geheimprogramme die
bezüglich ihre Arbeitsweise und
operationsmethodik mit der NATO
Vergleich sein darüber hinaus gib es
zwischen fün und sie weitere
Raumfahrtprogramme die mit früheren
breaking civations in Zusammenhang
stünden eine dieser Verbindungen
verweist nach Nazi Deutschland während
eine andere Gruppe auf eine Zivilisation
zurückgehe soll die nicht weniger als
500.000 Jahre alt ist doch es gibt noch
eine weitere Ebene wie er schreibt denn
golden zufolge arbeiten auch einige
Erdferne auf W extraerdischen oh dein
golden zufolge arbeiten auch einige
erdfahner aufw extraerdischen
zivilisations mit jeweils einem oder
mehrere diese geheimprogramme zusammen
oder integradieren in irgendeiner Weise
mit ihnen und gode hat den komplette
Situation folgendermaßen zusammengefasst
als die Behauptung eines anderen
vorgeblichen wisleblowers aus dem
Bereich der geheimen Raumfahrtprogramme
nämlich Randy kamer auch bekannt als
Captain K
kommentierte an den drei separaten
geheimen Raumfahrtprogramme die
unabhängig von den geheimen
weltregierungen sind waren zahlreiche
Personen beteiligt denn eines dieser
Programme ist mit einem mächtigen
interplanetaren
unternehmenskonglomerat assoziiert dem
auch die meisten der marsbasen gehören
des weiterin gibt es zwischen F und S
breakaway civilations auf der Erde die
weit in die ges zurückreichen und
Stationen auf der Erde unterhalten all
diese Gruppen sind wiederum mit
verschiedenen fernen auusirdischen
Spezien bezüglicherweise mit federations
verbunden deren Struktur man in etwa mit
der UNO vergleichen kann unter den
Beteiligten auusirdischen Rassen die
sich äußerlich stark voneinander
unterscheiden gibt es sowohl
menschenähnliche als auch nicht
humanoide Wesen schließlich verfolgen
die verschiedenen Gruppen bezüglichweise
Allianzen auch noch alle
unterschiedlichen
Agenten und obenrein finden zwischen
einige diese geheimen Raumfahrtprogramme
und deren entfernen Verbündeten eine Art
verdeckte bürgerkriegstatt dabei geht es
darum die Vorherrschaft der geheimen
Weltregierung zu brechen die mit ihrem
babyonischen geldmagie
versklavungssystem derzeit die
Menschheit
kontrollieren einer der wesentlichen
Aspekte in ges V Beiträge ist die
Bedrohung die von künstliche intelligen
K
ausgtes Aussage zufolge haben mehrere
extrairdischen Zivilisationen KI
entwickelt sie hätten synthetische
humanoide mit künstlichen Intelligenz
geschaffen mit dem Ergebnis dass diese
sich gegen ihre Schöpfer gewandt hätten
das geschehe sei vergleichbar mit dem
senenario das im Remake der Fernsehserie
Battlestar Galaktiker beschrieben wird
um diese Problematik zu begegnen hat man
bei allen imen raumfahrtprogrammen
Sicherheitsprotokolle etabliert um
induidien die Anzeigen künstliche
Intelligenz aufweisen identifizieren zu
können als letzte Option sein dabei
ausgebildeten infben eingesetzt worden
um Einflüsse von KIS und jwende andere
täuschchenversuche auszumachen dies sei
ges Angabe zufolge auch seine
hauptsächliche Tätigkeit während seine
20jährige Dienstzeit gewesen vor kurzem
machten sogar goden die Aussage dass bis
zu 100 kugelförmige Raumschiffe in unser
Sonnensystem gelangt sein deren
Technologie seit derjenigen die von den
verschiedenen geheimen
raumfahrtprogrammen bezüglicherweise der
jeweiligen assoziierten auusirdischen
verwendet wird weit
überlegen und wenn man die verschiedenen
Ufosichtungen in Betracht sie erkennt
man dass seit geraumer Zeit kugelförmige
Objekte gesichtet werden
die in verschiedenen Formen in
Erscheinung treten und daher könte
durchus sein dass in diesem Bericht ein
funkenwahrheit dahinter steckt golden
berichtet weiter und gibt an dass er und
einige andere Privatpersonen von
Vertretern dieser spenallianz physisch
kontaktiert wordden seien den Zweck
dieser kontakties Informationen über
bevorstehende Ereignisse größeren
Ausmaßes zu enthüllen die das Leben auf
der Erde grundlegend verändern würden
die spherallianzen würden die Menschheit
darin unterstützen sich von den
Kontrollen zu befreien die natürlich von
mächtigen Organisationen der Elite auf
dem ganzen Planeten ausgeübt wirden gen
nen diese kontrollstruktur das
babylonische geldmagie
verklafungssystem na Gens Aussage seien
er und 70 weitere Bürger sowie etwa 120
Vertreter der verschiedenen ver ckten
Raumfahrtprogramme kürzig zu einer
Konferenz der Allianz an einen geheimen
Ort im Weltall gebracht worden bei der
sie Sphäre Allianzen einige ihre Pläne
offenbart hätten es ist schon irgendwie
abstrakt was godenhir zu erzählen hat
und doch passt irgendwie alles zusammen
wie die grundlegende Veränderungen auf
unserem Planeten denn man braucht sich
nur mal umzusehen was gerade so passiert
und daher hätte golden über seinen
Aussagen über diesen Bericht Recht denn
er berichtet weiter unter den
Außerirdischen die dernallanz angehörten
und denustausch mit den
konferenteilnehmer pflegten gebe es laut
golden und der andere me
blaueogelähnliche Rasse mit
bis,4 kgrößewi noch gröer bis
et, dünne goldbraune mäen mit
dreieckigen Köpfen und blauen Augen die
sphäreallianzen scheint fest
entschlossen ihre Beiträge zu
vollständigen Bekanntmachung
auusirdische Lebensformen zu leisten
gode hat seine Informationen an David
willcock weitergegeben der sie wohl
anhand andere vertraulichen Quellen auf
Herz und nen geprüft und für glaubwürdig
befunden hat in der Folge hat willcock
die Aussage von Golden in mnen seine
öffentlichen Präsentationen
eingearbeitet mit denen er versucht die
ganze Komplexität der Thematik der
geheimen Raumfahrtprogramme und
ausirdische besuche
darzulegen man weiß das ganze hört sich
alles an wie SCI Fiction aber wenn man
sein Bericht mal genauer unter die Lupe
nimmt so stimmen einige Faktoren
überein ich würde sagen vom goden Seiter
ein spannender Beitrag ja meine Lieben
Mystery Freunde ich würde sagen cheidet
selbst darüber ob dieser Bericht der
Wahrheit entspricht oder ob alles nur
erfundene Story ist ich bin der Meinung
dass schon ein Funken Wahrheit dahinter
steckt ja und damit sind wir schon
eigentlich wieder am Ende angekommen und
ich würde sagen vielen Dank fürs zuhören
und bis zum nächsten Mal auf
Wiedersehen