{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cnOCvI0U8v0","mytitle":"RealMystery,Aleister Crowley - Das Gro\u00dfe Tier ","mylang":"de"}
bekomme meine lieben mestre freunde da
draußen ich habe heute etwas düsteres
für euch vorbereitet
und zwar geht es um einen teufel in
menschengestalt einige oder viele kennen
wahrscheinlich und es geht allein in
diese liste crawley eine der
berühmtesten engländer des zwanzigsten
jahrhunderts übrigens war für viele
seine hobbys berechtigt vor allem für
trugen pornografie und die magie er
selbst hielt sich sogar für das große
tier aus der offenbarung des johannes
er lässt die crew war sicherlich kein
freund des christentums denn kohl hatte
sich definitiv der dunklen seite zu
gelangen
erster krone der berufsmäßig magische
rituale abbild und in den zwanziger
jahren unseres jahrhunderts als böser
mann der welt galt er hält nichts von
spiritistischen medien glaubte aber fest
ein rituelle magie
dies war typisch für die ihm widerspruch
und zwiespalt ziehen sich wie ein roter
faden durch seine gesamtes leben seine
lehre und seine beziehungen zu anderen
etwa alexander kroll wie sein
ursprünglicher name lautet wurde im
oktober 1875 geboren seine eltern
mitglieder der brüder von immer eine
äußerst strengen protestantischen sekten
zu ihren einzigen sohn streng religiös
auf ihr glaube gesagt dass jedes wort
der vom heiligen geist inspirierten
bibel die lautere wahrheit ist dass die
katholische und die anglikanische kirche
synagoge in der staffel sind und die
mehrzahl der menschen von einem
gerechten gott dazu verdammt werden nach
ihrem ableben ewig im höllenfeuer zu
schmoren
als der vater 1887 stahlwaren ist rhi
gänzlich der religiösen fanatismus seine
mutter ausgesetzt
mehr als einmal beziehen als das große
tier von dem die offenbarung des
johannes berichtete und dessen zahl
angeblich 666 lautete bis zum ende
seines lebens soll der lästerei alles
daran setzen diesen archiv typischen
bild gerecht zu werden
viele behaupten er war zum schluss
selbst davon überzeugt dass er diese
biblische wesen verkörperte meine
freunde da draußen wenn man als kind so
erzogen wird und zwar in einen
religiösen fanatismus bewusstsein wie
diese eltern das ausführte und ihnen
dann noch eintrifft er werde das böse
also dass dir persönlich das große tier
in dem die offenbarung des johannes
berichtete mit der zahl 666 es britta
erlöste crawley so sehr dass in ihm das
böse erweckt wurde in der schule erlebt
er lässt vieles was sind von seinem
elterlichen glauben ab brachte er
entwickelte dort sogar einen
regelrechten hass auf die
brüdergemeinschaft und ihren glauben der
sein ganzes ereignisreiches leben lang
anhalten sollte im oktober 1895 im alter
von 21 jahren und besitz seiner ärgers
von 30.000 pfund 3 tel
in das trinity college von cambridge ein
er verbrachte drei glückliche jahre an
dieser universität versammelt der
seltene bücher schrieb viele gedichte
widmen das sich den alpinen bergsteigen
und begann cpd okkultismus zu
interessieren
hier erkennt man ganz gut ist wie sich
alles der krone über die jahre sich der
dunklen seite zuwandte er war sicherlich
kein guter mensch in diesem sinne seine
gedanken züge waren so die verhasst dass
es sogar auf rituelle weise dinge
verherrlichte die heute als abschaum
getätigt werden
1898 wurde er als newsfeed in der
ethischen der goldenen dämmerung
aufgenommen
eine halb geheime sekte die sich mit den
studien der okkulten künste und
wissenschaften sowie mit dem geister
beschwörungen weissagungen und alchemie
befasste die meisten seine sekten brüder
waren verletzter crawley absolute
unbedeutende figuren zwei davon
allerdings beeindruckten ihn dort ihren
magischen fähigkeiten setzte jonas und
im internet mit letzterem deutscher
seiner londoner wohnung wo die beiden
zahlreiche okkulten experimenten
durchführten
in der ganzen wohnung wo seine
ausgesprochene düstere atmosphäre
geherrscht haben eines abends im jahre
1899 gegen crawley und ein befreundeter
und ist zum abendessen aus bei ihrer
rückkehr fanden sie die verschlossene
tür zum weißen tempel auf mysteriöse
weise geöffnet und den ganzen raum in
höchster unordnung vor
die möbel verrückt die magischen symbole
wild verstreut beim aufwand sagt rowley
und sein freund algerische angeblich
hall materialisierte wesen den schier
endlosen prozession im raum herum
marschierten
das müsste dieser weise hat sich nur
mein handy aktiviert mit der ausschalten
doch ausschalten
unglaublich sie müsste jetzt meine
lieben freunde
was sind dann grund aktiviert sich
plötzlich meine sprach aktivierung beim
handy na ja es handelt sich dabei nicht
um eine ökologische beschwörung sondern
nur um eine geschichte irgendwie paar
normale vorkommnisse habe ich kann euch
beruhigen
es handelt sich dabei um eine sprach
aktivierung mit dem namen hellseherisch
und dann aktiviert sich automatisch aus
genau und das könnt ihr gerne auch bei
euch mal ausprobieren also es hat nichts
mit paranormalen phänomenen zu tun aber
das merkwürdige daran ist ich habe
dieses wort l seelisch nie ein
gespeichert gehabt weiter zum beitrag im
jahre 1900 spaltet sich der orden der
goldenen dämmerung in zwei
konkurrierenden lager grüne schaffte es
sich mit beiden anzulegen verlor im
laufe der folgenden drei jahre das
interesse am wesentlichen alkoholismus
er schrieb gedichte reist um die welt
und heiratete eine frau der koa die
serie nannte obwohl sie über okkultismus
kaum etwas wusste im märz des jahres
1904 wird sich das paar in kairo auf
kohle wollte seine frau seine okkulten
fähigkeiten demonstrieren und hielt eine
reihe magische rituale habt wenn man
krones aufzeichnungen glauben schenken
kann geschah dabei etwas ungeheuerliches
er empfing von irgendwoher eine
botschaft in berlin verkündet wurde dass
sehr bald eine neue geschichtliche
epoche beginnen würde so dass alkohol
als prophet dieser neuen zeitalters
aussehen werde
auch krones frau erhielt eine botschaft
jemand sollte sich in drei
aufeinanderfolgenden tagen mit stift und
papier jeweils eine stunde lang bereit
halten
die gitter wird dann das evangelium
dieser neuen heraufziehenden zeit
leiters diktieren wobei nur er als der
auserwählte ihre stimme hören könnte
krone befolgte diese anweisung hörte
vermutlich aus den tiefen sein eigenes
geistes tatsächlich eine stimme und
schreibt die worte auf so entstand das
buch das gesetz ein irdisches großer
rosa werk von denner glaubte dass es
ausgleichen weißen inspiriert wurden wie
vormals die bibel interessant so
entsteht eigentlich eine neue art von
religion nur im bereich des okkultismus
und kohle hat heute noch jede menge
anhänger im bereich bis zur satanismus
und akustischen tätigkeiten die diese
anhänger immer wieder praktizieren
aber schauen wir mal weiter meine lieben
mestrini die bedeutung eines textstellen
in diesem buch des gesetzes liegt im
dunklen und crawley gab zu dass er eine
base selbst nicht verstanden
die grundbotschaft war jedoch eindeutig
kohle war der prophet einer neuen ära
den sogenannten zeitalter des horus in
dieser ära würden die alten religion
christentum islam und buddhismus alle
vergehen und durch einen neuen glauben
an kraft und feuer ersetzt werden
als dessen grundprinzip die
vollständigen selbst erfüllung galt
jeder mann und jede frau ist an stammen
so wurde mitgeteilt mit einem worten
jeder hat das recht sich auf seine weise
zu entfalten
du warst du willst soll das gesetz sein
ist es in dem neuen evangelium du hast
kein recht also tun was du willst und
das wort der sünder heißt einschränkung
interessant nicht hier wenn er lässig
rolle in seinen visionen einen
bestimmten satz oder mehrere wortlaut da
steht zb wasser will soll das ganze
gesetz seien aber dann steht auch du
hast kein recht also tun was du willst
hier wird ein das recht genommen auf die
dinge die du gerne machen möchtest und
zwar steht dann auch das wort das sünde
heißt einschränken und einschränkungen
kommt uns sehr bekannt vor in letzter
zeit ist hier ein juristischer clowns
religion entstanden
doch bestimmte organisation die
vielleicht dies nur kult auch ausüben
bis hin zur der obrigkeit
man darf zwar nicht alle in einen topf
schmeißen an aber es reicht aus wenn
eine kleine clique diese logistischen
glanze religion folgen und diese dann
auch eine bestimmte macht ausüben können
oder bestimmte dinge machen können
schauen wir mal weiter meine freunde und
kohle seinen anhänger gerecht zu werden
muss man darauf hinweisen dass er selbst
immer betont hat dass die maxime tue was
du willst kein aufruf zur schrankenlosen
willkür sei sondern vielmehr bedeutet
dass jeder seine wahren willen seinen
eigenen weg finden muss damit seinen
inneren natur in einklang steht
das wieder deckt sich gegen das erste
gesetz aber irgendwie wird das zweite
dann irgendwie wieder aufgehoben in dem
gesagt wird du hast kein recht als er
tun was du willst einschränkung
eine religion kann sehr vieles bewirken
aber auch sehr viel auf anrichten und
kann durchaus ins negative ausgelegt
werden
aber diese werse die sind einfach
negativ eingesetzt worden
denn es handelt sich um einen
populistischen glaubenssatz der einfach
mit schwarzen magie in verbindung
gebracht werden kann
einige jahre lang lebte kroll innerhalb
erbse an die wahrheit und die bedeutung
des buches das gesetz aber um 1910 aber
vollkommen von dieser idee beherrscht
und verbrachte von david den rest seines
lebens damit seine botschaft zu
verbreiten und andere davon zu
überzeugen dass der krone erneuern
messias sei
er lästert rolle an sich selbst ziemlich
sehr besessen für dem wasserbad
er war überzeugt ein teil der
offenbarung zu sein und zwar des
johannes evangeliums
er verkörperte das böse in person
momente sei ein teil von dem wasser ist
und gründete somit eine eigene sekte als
eine eigene religion die dann auch noch
von anhängern und anderen touristischen
gesellschaften betrieben werden
und genau diese worte auch folgen sie
denken wenn man die leute einschränken
kann sie ihre meinungen entzieht sie
kontrolliert kann man das ganze system
ein bisschen besser studieren
das ist daraus herauszulesen
er steht zu diesem zweck mehr üblich und
gründete zwei okkulte orden hielt in der
londoner texten halböffentliche okkulte
termin ina und richtete in einem halb
verfallenen bauernhaus auf sizilien ein
abt 1
deren bewohner sich der ausübung des
neuen glaubens widmete
in den jahren vor dem ausbruch des
ersten weltkriegs für die krone und
seine anhänger in england eine groß
angelegten glaubens kampagne durch sie
war ziemlich erfolglos obwohl krone und
seine freunde viel geld die sache
investierten nur eine handvoll menschen
ließ sich bekehren und krone hatte ein
ziemlich schlechte presse
1914 trucker auf nach amerika wo man so
hoffte er seine glaubens botschaft
aufgeschlossener gegenüberstehen würde
und auch seine lehre von magic einer
verknüpfung westlichen okkulten
praktiken mit den lehren aus dem buch
des gesetzes und aus dem tank riss muss
eine yoga lehre den ritualen
sexualpraktiken herausfahren östlichen
quellen bezogen hatte die neue welt
zeigt sie von krones heilslehre jedoch
noch unbeeindruckt als die alte und das
selbst ernannte prophet verbrachte in
amerika sechs nicht besonders glücklich
jahre
er war ständig in geldnot und konnte nur
wenig amerikaner konvertieren 1920
kehrte mit zwei interessen nach europa
zurück krone hatte stets ein
ausschweifendes liebesleben geführt und
gründete in sizilien die aktuelle ma die
sizilianer ließen sich von kohl und
seine marke gegenüber als überraschend
tolerant
in der folgenden zeit suchte eine ganze
reihe von treuen anhänger und
interessierten neue jährigen seiner
abtei auf darunter die ehemalige
schauspielerin jane der
mathematikprofessor normen mut und raul
of day ein hochbegabter oxford absolvent
der sein leben crawl ist neue religion
verschrieb lauf der stadt während das
seine sizilien aufenthaltes vermutlich
an einen dünnen dank entzündung seine
frau jedoch glaubte dass sich ihr mann
während einen magischen zeremonie durch
das trinken von blut eine vergiftung
zugezogen hatte und startete nach ihrer
rückkehr nach nord-london in der presse
eine hetzkampagne gegen crawley in der
er als teufel in menschengestalt
denunziert wurde schließlich muss er
seine abtei schließen wurde offiziell
aus italien ausgewiesen
krones letzte lebensjahre verliefen
ziemlich ereignislos er weist die
ziellos durch europa ein einsamer um
zunehmender verbitterter mann bis er
1947 starb
zu diesem zeitpunkt hat er nur einige
handvoll anhänger
heute hingegen glauben wieder tausende
an seine botschaft und in mancherlei
hinsicht ein krones glaubenslehre
heutzutage besser anzukommen als zu
seinen lebzeiten wir haben eine freunde
da draußen
da gibt es schon irgendwelche sehr
interessante anhaltspunkte wie man zum
beispiel erkennen kann bei leicester
crawley wirklich war
er war besessen von dem was er tut er
war auch besten und war auch im denkraum
das zu sein von dem die offenbarung
gesprochen hat er hat dann eine art
religion gegründet und zwar eine
religion die mehr in eine dunkle seite
führt als merlin das licht man erkennt
aus seinen versen die da geschehen
werden diese logistischen
glaubensrichtungen beschrieben werden
und sie auch praktiziert werden
und es gibt heute viele anhänger die die
monotheistischen glauben folgen und sie
auch praktizieren
wer diese sind und wer diese religion
folgt ist natürlich unbekannt wie gesagt
man darf nicht alle in einem gleichen
topf stecken
aber ich kann mir vorstellen dass es
bestimmte arten oder sogar organisation
geben die sich bis in die obrigkeit
vorgearbeitet haben und nun auch das
recht und die bestimmungen haben über
uns zu bestimmen oder es zumindest
versuchen das heißt jetzt nicht
unbedingt im deutschsprachigen raum aber
auch verschiedenen ländern zum beispiel
die traktoren oder so welche religion
wird da praktiziert das ein neues
zeitalter beginnt für uns oder nur aus
seiner sicht wie auch immer meine lieben
freunde
es kam auch unter den beitrag zu sehr
mysteriöse vorfälle wie zum beispiel
dass ich mein iphone plötzlich aktiviert
hat ich möchte dazu nochmal einmal
eingehen dass es sich dabei um eine
sprach aktivierung handelt und zwar ging
das hält er das hört sich jetzt
dementsprechend nicht davon entschlossen
das zu aktivieren
aber ich musste das zwei mal ein oder
zwei mal ansprechen wenn immer wieder
hat sich dieses handy aktiviert habe ich
gedacht ich lasse das einfach mal beides
sehr mysteriös erscheint ist im prinzip
vielleicht kein mysteriöse vorfall aber
eins kann ich sagen ich musste den
beitrag den kompletten beitrag nochmal
ansprechen und euch vortragen da ist bei
der bearbeitung des msc wissen vorfällen
gekommen ist und zwar haben sich die
audiospuren untereinander vermischt was
eigentlich nicht gehen führte und ich
dachte mir das geht doch gar nicht das
kann doch gar nicht sein
und ja ich musste das komplett alles neu
aufnehmen
und ich hoffe der zweite erfolg war
diesmal erfolgreich wer weiß vielleicht
sich dunkle mächte im gange und man
möchte vielleicht nicht dass man immer
so einen mann spricht oder einmal seine
geschichte ausübt oder zumindestens über
ihn erzählt seid also vorsichtig meine
link freunde vielleicht naja ist sein
geist ja noch unterwegs aber nun spaß
beiseite meine liste von die da draußen
hat euch der beitrag gefangen hat mir
gerne ein leichter ich würde mich sehr
freuen
und wenn ihr wollt ja wir uns das
nächste mal wieder bis zum nächsten mal
auf wiedersehen
iro kultisten schlingel 4