{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7uOHKLytZYY","mytitle":"RealMystery,Alien Signale aus dem All ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen liebe
freunde von real mystery heute
verschlägt es uns in die tiefen des
weltalls
denn es geht um das berühmte warnsignal
bin mir sicher dass einige von euch
schon davon gehört haben einige andere
wahrscheinlich noch nicht klar ist es
schon eine zeit her
aber trotzdem ist es noch immer
ungeklärt und deswegen wollen wir heute
einmal darüber reden
angefangen hat das ganze am 15 august
1977 das big ihr radioteleskop der ohio
state university lauschte im rahmen
eines eu projekts im sternbild schütze
nach außergewöhnlichen radiosignalen in
den tiefen des weltraums tausende
datensätze werden pro sekunde
aufgefangen vom computer vor gefiltert
und anschließend ausgegeben
die auswertung der empfangenen signale
erfolgt anschließend auf langen
papierstreifen mit etwas glück zeichnen
die astrophysiker ein radio ausbruch
eines sterns auf
aber die chancen zufällig genau im
passenden moment das radioteleskop auf
den richtigen stern ausgerichtet zu
haben sind extrem gering
umso kleiner sind die chancen ein
künstliches signal einzufangen das nicht
von der erde oder irdischen raumsonden
stammt der astrophysiker cherryman der
damals am big ihr radioteleskop
arbeitete wollte eigentlich gerade
feierabend machen als das radioteleskop
um 23 uhr 16
ein auffälliges signal aufregen das
signal war mit einer 30 fachen
standardabweichung signifikant stärker
als das hintergrundrauschen des
universum um einen vergleich zu haben
seit dem empfang des warnsignals im
jahre 1977 zeichnete bis heute kein
radioteleskop auf der erde oder im
weltraum ein signal mit einer
nur im ansatz ähnlichen intensität auf
hastig analysierte e mail
die ausgedruckten papierstreifen und
markierte die zeichenfolge 6 q j 5 und
die ziffer 7 mit einem roten kreis und
schrieb dann eben so kam dieses bis
heute mysteriöse radiosignal zu seinem
namen das warnsignal email schlug sofort
alarm innerhalb von fünf minuten richten
sich alle verfügbaren radioteleskope der
erde auf die koordinaten des künstlichen
signals im sternbild schütze aus das
warnsignal wurde nur 72 sekunden lang
vom big ihr radio teleskop empfangen
da sich die erde bei ihrer rotation vom
signal wegdrehte wurde das signal immer
schwächer und verschwanden letztendlich
selbst zusatz antennen der teleskop
anlage die etwa drei minuten später den
ursprungsort deswegen als passierten
fingen das signal nicht mehr auf auch
kein anderes radioteleskop auf der welt
konnte weitere bruchstücke des
außergewöhnlichen signals anfang bis
heute richten sich leistungsstarke
radioteleskope regelmäßig auf den
ursprungsort des signals aus die ersten
sterne die in der richtung des signals
liegen sind 122 lichtjahre von der erde
entfernt das signal könnte aber auch
einen tieferen ursprung haben
so errechneten astronom eine maximale
entfernung von 200 nicht jahren zwischen
ursprungsort und erde das signal kam nie
wieder
das signal kam aus einem bereich mit
einer sehr hohen sternen dichte in der
milchstraße hier einmal die genauen
koordinaten des signals das besondere am
bau signal ist aber nicht die
außergewöhnliche stärke was astronomen
auf der ganzen welt verwundert ist vor
allem der frequenzbereich in dem das
signal aufgefangen wurde
denn diese frequenz ist etwas ganz
besonderes
der hyper feinstruktur übergang vom
neutralen wasserstoff im universum liegt
genau auf dieser frequenz aus diesem
grund ist diese frequenz auch weltweit
gesperrt weder amateurfunker noch
gewerblich oder militärischer
funkverkehr darf auf dieser frequenz
stattfinden
umso ungewöhnlicher dass das signal
exakt auf dieser frequenz zu finden war
natürlich gab es unzählige versuche das
merkwürdige signal ohne außerirdische
intelligenz leben zu erklären
am weltraumschrott reflektierte
funksignale verbotener terrestrischer
funkverkehr auf der gesperrten
sendefrequenz andere natürliche
terrestrische oder interstellare
phänomene wie pulsare oder radio
ausbrüche aktiver sterne
auch wurden gravitationslinseneffekt und
interstellare sind die nation als
mögliche ursache untersucht bis heute
kann kein bekanntes phänomen im
universum dieses signal erklären die
charakteristika dieses einmaligen signal
sind so speziell dass die meisten
astronom nur eine künstliche erklärung
in betracht ziehen
dazu zählen beispielsweise auch der
bekannte deutsche astrophysiker
professor dr harald lesch das warnsignal
weist alle kennzeichen eines
interstellaren kommunikations versuchs
auf
auch der britische astrophysiker stephen
hawking ist überzeugt dass es sich bei
dem bau signal um ein künstliches signal
fremder lebensformen handelt hawking
sieht den kontakt zu anderen
intelligenten lebensformen allerdings
sehr kritisch
in einer dokumentation über das wo
signal sagte er sollten uns jemals
außerirdische besuchen so wäre dieses
ereignis bedeutsamer als die entdeckung
amerikas durch christoph kolumbus welche
bekanntlich auch nicht sehr gut für die
indianer ausging hawking hat recht dann
blickt man in der geschichte zurück und
schaut auf die endlose liste der
entdecker und der entdeckten sieht man
was auch uns als entdeckte erwarten
könnte ihr lieben wie seht ihr das
das signal war das nur eine störung oder
war es tatsächlich der versuch mit uns
kontakt aufzunehmen schreibt uns eure
meinungen doch in die kommentare wir
sind sehr gespannt darauf
und natürlich würden wir uns wie immer
über ein bäumchen nach oben freuen wenn
euch das video gefallen hat wenn nicht
lass es einfach sein und natürlich dürft
ihr uns auch ein abo da lassen
in diesem sinne wünschen wir euch alles
gute bis zum nächsten mal sagt das
komplette team von real