{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nJFr2UgEK6I","mytitle":"RealMystery,#Live Auf den Spuren des Paranormalen  - Unerkl\u00e4rliche Ereignisse wie Teleportation ","mylang":"de"}
werbung kommt schon mal das
hallo meine lieben mystery freunde da
draußen die kommen uns im live stream
mit wieso jetzt erstmalig in der
reinschmeißen liebe not mit unseren
spinne und der grund bild haben
ja wieder am start b so und ich und es
geht wieder über die themen auf den
spuren des paranormalen und wir haben
mit der gäste eingeladen nicht
wunderbar also hallo ihr alle da draußen
an euren empfangsgeräten wie der mitte
märz geht man so schön sagt
ich freue mich dass ihr hier seid und
wir haben heute gäste dabei und ich
freue mich schon was unsere gäste uns
dann gleich zu erzählen haben also viel
spaß beim zuhören und schön dass ihr
alle da seid ja dann am besten gleich ob
die tonqualität passt das ungefähr
gleich alle laut sind und den cup nun
braucht er hat sich auch zu uns gesellt
captain wie zweigstelle als halo und
schönen guten abend
erstmal gucken wo ich alle stumm
geschaltet habe ich sehr schön nicht was
ich den livestream dann doppelt eher im
hintergrund
das wird heute sicherlich wieder ein
spannendes thema werden wir haben wie
gesagt wieder gäste dabei heute die
etwas über paranormalen ergebnisse
erzielen werden
und das wird sicherlich an die
geschichte und sehr interessant werden
und gestern hatten wir uns mal kurz mal
unterhalten hp so und zwar über diverse
sichtungen und da hast du gestern etwas
erzählt warst du damals
etwas erlebt
hast du das heute mal als nummer 1 zu
bringen es geht um diese art minning
lichter
gerne danke du ja ich habe also wirklich
obwohl ich mich sehr für das thema
interessiert bis jetzt nur ein normales
erlebnisgarten das waren die geister
lichter in anzing ich wurde ja in
ingolstadt das ist unweit von münchen
und wir waren damals dort um
filmaufnahmen genau für dieses thema zu
machen und als wir da waren es 1 1 forst
und wir waren alle sage ich mal lustig
drauf und so weiter und als es dunkel
wurde haben wir dann uns dort
positionierten zum waldweg um zu gucken
ob wir diese lichter sehen und
interessante wahl wurden wer da
gestanden sind ist dann auf dem weg in
der ferne ein licht aufgetaucht und wir
haben uns gedacht das ist ein mofafahrer
oder ein fahrradfahrer und haben uns da
nicht weiter gedanken darüber gemacht
sind aber dann richtung dieses lichts
gegangen
und in dem moment wo wir dorthin
gegangen sind haben wir festgestellt
dass wir dieses licht also dass wir dem
nicht näher kommen sondern dass das
licht immer gleich weg weit weg bleibt
und dann sind links und rechts am
waldboden bunte lichtkugeln aufgetaucht
in allen möglichen farben hast du
wirklich so ein geiles orange ein
richtig schönes leuchtendes grün blau
und so weiter und diese lichtkugeln sind
mit einer irren geschwindigkeit am boden
umgesetzt und das nennt man diese
geister lichter aus anzing und in dem
moment ich bin mit mehreren leuten dort
gewesen
ist mir bewusst geworden oder uns
bewusst geworden das sind diese geister
lichte und wir waren wirklich im
englischen götze geiles wort das heißt
stockt als winfried skateboard gefahren
hat man mir gesagt ich bin also ich war
deutschland glaube ich gefesselt sag
jetzt mal das kannst du aber gar nicht
die gefühle umschreiben sich dann hatte
das war so ein schönes gefühl also ich
war nicht erschrocken oder ängstlich war
total friedlich als wenn kleine elfen
mädchen am boden rum laufen die wir
natürlich nicht gesehen haben und diese
lichter dort hin und her tragen und das
war wahnsinn in einer geschwindigkeit es
gibt eine erklärung für diese
geistlichen ansehen wo behauptet wird
dass die bundesstraße die hinter diesen
forst verläuft dass die autos die dort
hinten fahren die lichter von den autos
in den wassertropfen der blätter dass
die dort gebrochen werden und diese
illusion hervorrufen ich habe es aber
gesehen die sind am boden rumgelaufen
das waren kugeln in der größe von
billardkugel bisschen kleiner
manche bisschen größer und ich habe es
gesehen also das sind sachen das kann
ich mir nicht erklären durch
irgendwelche lichtbrechungen von
wassertropfen und es war mein einziges
aber wirklich schönes erlebnis des
paranormalen unsere sichtungen die bahn
gar nicht so bedrohlich
schön ausgesehen nicht man das am besten
formulieren kann und die lichter die a
schweben auf der boot nähe
das so wenn du auf diesem zuge ist die
bewegen sich quasi nicht vor ort aber du
kommst den dichter auch nicht irgendwie
nicht
also dass wir haben es versucht also wir
haben ja wirklich gedacht das ist ein
mofa-fahrer und fahrradfahrer und das
ist echt so ein phänomen was dann auch
zum beispiel ich kenne es aus
amerikanischen geistergeschichten wo ein
kreuz wegen also wo man nach links oder
rechts gehen kann
was solche lichter auftauchen auch schon
zu einer zeit wo es noch keine autos gab
wo dann leute überlegt haben ist das
eine eisenbahn die da kommt und haben
festgestellt das licht bleibt dann
staates stehen
und wenn du versuchst dem licht näher zu
kommen das licht immer gleich weit weg
bleibt also egal was du machst du kommst
du nicht hin
also sind zwar erfahrungen die man
ziemlich einer erleben muss wenn man
jetzt da ein bisschen skeptischer ist
dann denkt man sich ja vielleicht gibt
es eine logische erklärung
aber wenn man das selber erlebt dann hat
man da ganz eine andere einstellung was
man das denn dann ist das irgend etwas
wunderbares und etwas wo man sich denkt
was ist das woher kommt das und warum
ist es darum gerade wichtig genommen und
diese erklärung mit der bundesstraße wie
gesagt ich wusste dass das dieser
erklärung gibt aber ich habe es ja
selber gesehen und das war nicht
schlüssig also ich bin immer dafür
rationale erklärung zu finden genau
unterschreibt das rad der tobi ja die
lichter im ebersberger forst habe ich
mir auch schon mal angesehen aber immer
cool also lieber zuschauer und fans von
real mystery der peso er wird dieses
jahr mit seinem assistenten hoss kevin
wir werden versuchen sobald die an die
mir hier vorbei ist dass wir diese
geister lichter im ebersberger forst
aufzeichnen werden ich kann euch nicht
versprechen dass es passiert
was mich freut dass der tobi grad
geschrieben hat dass er die auch schon
gesehen hat und eva-maria schreibt
gerade dort häufig als zu sehen sind
ich würde sagen ja also ich habe es ja
auch gesehen ich kann es nicht
versprechen dass ich das ganze natürlich
auf film bannen kann ich werde es
versuchen aber der toni hatte auch
gesehen was mich sehr freut
und es gibt sehr wenig material wenn man
nach diesen lichtern googelt dann findet
man sehr wenig berichtet über ein
bericht beinhaltet dann diese erklärung
mit der bundesstraße und ich würde mich
freuen wenn ich dann tatsächlich den
videobeweis auch in könnte von dem das
ist wirklich dort stattfindet und mich
freut es sehr dass der tour beschreibt
anna und das passt der dogs galaxy
schreibt gerade ich hörte auf zu reden
das ist vor 20 jahren waren beim ersten
auch ungefähr vor 20 jahren gewesen
und er schreibt gerade sie sind immer
noch da also diese lichter die werden
schon lange gesehen dogs galaxy und ich
hoffe dass wir dieses jahr ist ja auch
sehen werden und nicht auf videofilmen
das mache ich mich schon drauf als jetzt
sich ein toller beitrag werden wenn man
das mal richtig auf film festhalten kann
was sie vielleicht nach funktion wäre
vielleicht auch hilfreich weil dann
werde man die leute einfach weil
genommen handy kamera oder das ist immer
ein bisschen schwieriger weil dann sieht
man meistens nichts das ist auch wenn
man versucht und zieht jetzt so ein
objekt am ende hält das handy in den
himmel und versuchen ja auch name zu
machen und wenn man sich das video an
guckt das ist fast nichts zu sehen oder
was oder gar nichts zu sehen
das ist immer sehr problematischen
richtig also ich werd gutes equipment
mitnehmen also weil wenn ich das schon
macht dann sowas auch entsprechend gut
aufgezeichnet werden richtig
ausgestaltet werde mein bestes tun leute
ja das sagen wir holen uns jetzt den
ersten in unserem live stream bei uns
war das ist natürlich erst mal 110 ist
ein bisschen entschuldigend hat glaube
ich ein kleines echo drin da konnte sie
das jetzt beheben
unter die bettina irgendwie kann
sprechens jahr hat alle funktionen offen
und ich grüße dich liebe tina hallo
hallo hallo hallo tina schön dich dabei
zu haben es scheint zu funktionieren ja
liebe tina du hast einmal wir hatten uns
das schon mal geschrieben gehabt und
zwar hattest du da mal ein kleines
erlebnis gehabt in zwei in diesem
bereich der paranormalen was war das
genau minister community vielleicht über
deine erfahrung da sprechen ein bisschen
was zu erzählen
ja kein problem von ca 19 jahre meine
mutter gestorben und zu ihrer hatte ich
ein sehr gutes und enges verhältnis
circa zwei wochen nach ihrem tod
mehrweg sehr mit nummer dass er
verstorben ist hatte ich auf einmal zur
diskussion was heißt nicht gefühl ich
hatte auf einmal ihren geruch in der
nase also ich hab in meinem zimmer wo
ich bin oder in dem raum war auf einmal
ihr geruch vorhanden und das konnte ich
mir einfach nicht erklären
dieses phänomen eigentlich wo ist etwas
damit das war deine mutter wie du gesagt
hast dass diese vielleicht durch zum
nächsten mal vorbei geschaut hast du
hast es durch den geruch der
wahrgenommen
es gibt definitiv leute die durch den
geruchssinn auch geister wahrnehmen
können haben wir dann bestimmt
berichten zb einer bei rauch oder kalte
hauch errang in verbindung gebracht wird
dass man hier jetzt ein definitiv und
packt mit einer seine geister gestalten
sind es dann die verstorbenen
angehörigen ich vielleicht kurzerhand
einmal zum rechten schauen
es kann auch sein dass es immer wieder
welche booten gibt die einem etwas
mitteilen wollen
in diesem sinne indem du das dann
plötzlich wahrnimmst es gibt zum
beispiel diese bei rauchgeruch wenn kurz
jemand dann und dieser welt gehen muss
als nächster ab leben hat und das macht
sich dann auch bemerkbar durch einen
bestimmten geruch die mandate aber deine
mutter die war ja schon längere zeit
verstorben
ja also die war mittags war zwei wochen
her und danach ich keine wirklich zu
kämpfen mit ihrem tod wird seriös
verhältnis hatte ja nicht daran dass sie
behindert war und ich sehe halt pflege
musste
und naja ich sah auf einmal war dann
halt dieser geruch das kann ich mir bis
heute nicht erklären
ich gehe davon mal aus dass sie die hier
das ist vielleicht noch mal bedanken
wollte von alldem weil du dir da doch
noch gepflegt hass und geister haben es
wenn sie sterben also verständlich dass
er fehlt ihnen die gewisse energie dann
dauert es immer mal ein bisschen in
zeitraum ist es sich dann irgendwie
bemerkbar machen da kann ich dir
vielleicht gut vorstellen dass sie sich
am schluss bei dir noch bedankt hat dann
ist das gefühl gegeben hast du ich bin
noch da herzlichen dank dass du mich
noch für die letzten stunden oder monate
oder jahre noch gepflegt hast und ich
denke das könnte definitiv zu sein oder
was denkst du eigentlich bist ich denke
aber schon dass es so eine form ist dass
sich geister kurzerhand doch noch einmal
melden können um zu sagen leute mir geht
es gut macht euch keine sorgen
absolut bevor ich darauf antworte würd
mich interessieren was war das für ein
duft war das ein parfüm durften
verfügung was sie gerne getragen hat
oder ihr sage ich mal ihr menschen
eigener duft wo du sagst dass du deine
mutter
es war ihr menschen und weil ich so was
hat sie nicht gemacht
ok sehr schön weil bei parfüm ist ein
bisschen schwierig weil führen natürlich
also viele menschen tragen
deswegen hat mich diese frage sehr
interessiert und um auf das einzige was
atom gerade gesagt hat es ist so also
ich befasse mich wirklich sehr gerne mit
dem thema und für mich ist immer der drk
als trick land eine referenz ein arzt
aus dem neunzehnten jahrhundert ich habe
über den auch drei folgen gemacht haben
der diese geister die noch da sind
durch seine frau die als medium fungiert
hat dort einfangen konnte und mit denen
reden konnte um sie
sie ist zwischen ebene wo sie noch drin
sind zu befreien dass sie weiterkommen
und ich denke auch dass deine mutter
kann ich mir gut vorstellen von dem was
ich bis jetzt so gelesen habe dass sie
halt die sorgen um dich gemacht hat also
dass es dir gut geht dass er halt
irgendwie noch unerledigte sachen auf
unsere also in unserer realität noch
vielleicht offen hatte und einfach
irgendwie da war um zu gucken ist alles
gut weil wenn man den geschichten so
folgt dann ist es ja meistens so dass
sie geistert es gar nicht mitbekommen
dass sie nicht mehr da sind die gehen
ihrem normalen lebensweg nach sind dann
noch da dann ein bisschen irritiert
warum wenn sie zum beispiel was sagen
die menschen reagieren im umfeld wird
was ja eigentlich früher gemacht haben
und ich finde es sehr schön also dass du
sag ich mal hat sie ein gutes verhältnis
gehabt ihn
ja das verhält wasser gut unser eng
sehr schön das ist super dass erfolg
sagt dass deine mutter behinderung hatte
wo du dann wahrscheinlich mit dir auch
wirklich eine enge bindung hattest weil
du sicher du dich ja um sie gekümmert
hast was schön ist und ich glaube dieses
persönliche band also diese persönliche
bindung
wenn man so emotionalen miteinander
verbunden ist also gerade dadurch dass
sie bedürftig war und auf deine hilfe
angewiesen war es dadurch auch ein
zeichen ihrer dankbarkeit dass sie
vielleicht sich auch bei dir nochmal
bedanken wollte dass du einfach das
sieht da was in den richtigen momenten
kann durchaus möglich sein vielleicht
hat sich ja wirklich bloß sorge macht
geht ja genau was das ist ich meine du
bist ja auch ein mensch das heißt du
hast ja auch gefühlt wenn du an das
denkst was ist dein bauchgefühl ist es
eher dass du sie gerochen hast weil du
das gefühl hat dass dass sie sich sorgen
macht um dich oder so einfach
vorbeischauen wollte und zu gucken ob so
gut geht
das erstere
ok sehr gut das ist nämlich auch
deswegen habe ich als erstes
angesprochen weil ich denke mal als
mutter ich gut ich bin keine frau aber
ich kann mich irgendwie versuchen sowas
hineinzuversetzen du bist ihr kind und
die macht sichern also meine mutter
macht sich ja immer sorgen um ihre
kinder und ich denke auch das ist so ein
problem dass so ein geistern auch nicht
loslassen kann weil dieser geist wenn er
das nicht merkt dass er gar nicht mehr
erlebt dass er immer noch dieses gefühl
hat man muss diesen pflichten anstatt
einfach weiter zu gehen und loszulassen
immer was durchaus 0 sie war halt nicht
schalke person
ihre körperliche behinderung hatte
einfach durch ihre charaktere
durchsetzungsfähigkeit weg macht mich
hat niemand durfte nase rumtanzen können
gut das ist glaube ich das ist ganz
wichtig dass du das gott gesagt hast
doch dass es so eine starke
persönlichkeit war es seine autorität
und hat natürlich in ihren pflichten
weil sie wahrscheinlich ein sehr
pflichtbewusster mensch auch war ist die
höchste priorität auch gewesen dass es
dir gut geht dass sicherheit sorgen
macht dass du das ist die nicht gut
gehen könnte
und es ist ja schön dass das sieht dann
auch da ist aber ich glaube schöner wäre
es mindestens das letzte ergebnis
ungefähr gewesen
was mit dem geruch ja also dass du das
gefühl hat dass das deine mutter ist
das war eigentlich da wo der geruch war
sonst eigentlich nehmen
19 jahre ok heißt seit 19 jahren ist das
nicht mehr passiert das heißt
die ist dann
sie sehen es geht er tatsächlich gut und
es dann wahrscheinlich weitergereist
also irgendwo anders sind jetzt wo es ja
besser geht wo sie gemerkt hat sie muss
ich jetzt keine sorgen mehr um dich
machen sondern sie kann sich einfach
ziehen lassen und machen lassen
kann durchaus sein weil ich habe mich
seit damals auch schon verändert muss
ich zugeben
also geht das heißt es gab tatsächlich
probleme die berechtigt waren dass deine
mutter sich sorgen um dich gemacht hat
das heißt du hast dann auch probleme die
wir nicht besprechen müssen beiseite
gelegt und machst ist das anders und die
hat dann vielleicht in deinen augen ich
versuche nur ich kenne ich ja nicht aus
seinem kopf herauszulesen dass sie
gebaut hat okay die bettina macht das
jetzt anders und kann sie einfach ziehen
lassen sie macht das jetzt
ja das ist durchaus möglich also die
häuser die ich damals war bin ich jetzt
bei weitem
ja das ist doch schön oder
ja natürlich ist das schön vor allem
meisten mehr abhängig sagen wir mal so
rum
lücke wolle geschichte ein richtiger das
erlebt es zu erleben besonders bei ihrer
mutter
davon gehe ich natürlich aus dass es so
ein kurzer abschied war ein kleines
dankeschön die das ganze was dougan mit
ihr durchgemacht hast und alles und das
ist doch etwas was einem break die aare
und bei dir schon 19 jahre her und ich
gehe davon aus dass das alles wahr und
eine mutter das auch daran gespürt haben
dass es auch für die dann eine
erleichterung war und sie dann einfach
gehen konnten
in einem fall eine bessere welt sowieso
dass eben gerade angesprochen hat
innerhalb danke schön dass du da eine 1
erlebte geschichte mal mit eingebracht
hass und war das bitte von geistern
angeht
danke dass ich hier zu sein dürften gar
nicht doch was immer ganz kurzer der
günter meis heimat schreibt gerade an
den rollos trio mich eventuell
irgendwelche träume oder anders und ihr
wo ihre mutter sie besucht hat keine
kenne jemanden wo auch immer wieder der
aufgebrochen wird überall
dazu
träumt habe ich nie von ihrer
okay okay danke dir danke der ok dann
wie wichtig die unterschiede in anderen
hoch und vielen dank bis zum nächsten
mal
wir hören uns danke dir
ja auch mal interessant also ich habe
das oft schon gehört dass menschen diese
fähigkeiten nutzen geister zu richten
hab das ja früher auch selbst schon mal
angesprochen haben ist es hart weiter
geraucht was ich dann früher auch sein
danach aber du hast ja nicht im licht
der immer gerne erzählt er war das auch
so dass man plötzlich dieses erlebnis
hat dass man plötzlich eilig dann ist
also sondern ein kalter hauch auch im
raum und das ganz gewisse art von kälte
was dich jetzt ja dann wichtig auch die
gänsehaut auf aber es nicht so eine
kälte dass man friert sondern es ist
irgendwie eine angenehme kälte dann
spürt man dies und der kann definitiv so
intensiv sein dass du den auch schmeckt
also dass du den ermittlungen den
geschmack dann plötzlich aus hat bayer
auf das immer wieder ein bisschen für
mich dazwischen rosendo das komische
daran ist wenn man da ist eh ich keiten
ausspielt und man spricht base ist ein
geruch wurde diese gestalt an sondern
bewegt dich mal nach rechts dann reicht
dieser geruch auch von dir und ist
bester liegt dann wieder
es ist fast so als wenn du auch mit ihm
kommunizieren kannst mit diesem wesen
oder mit diesem geist das ist das was
mich so auch fasziniert dass das wie
immer wieder welche menschen gibt mir
das auch in der stadt gesehen hat das
ist definitiv leute gibt die sowas
wahrnehmen können und für mich ist das
ja sozusagen etwas paranormales dass es
eben eine ebene gibt indem ihr einfach
weiterleben und wie in einer art an den
form haben ja auch schon öfters
angesprochen
parallelwelten parallel dimensionen was
auch immer noch als das ist eine ganz
andere welt oder mit dem haben wir uns
ja schon öfters mal unterhalten ps und
230 philosophiert über diese dinge
richtig so das ist wirklich ein
interessantes thema
es gibt ja verschiedene
erklärungsmodelle wie gesagt mein
lieblings pauschales erklärungsmodell
das sind diese parallel dimensionen
die sag ich mal für
wie viel es gut sind weil einfach
sag mal im geist kann ich auch nicht
erklären ich habe noch keinen gesehen
oder ein ufo habe ich leider auch noch
nicht gesehen ich kann das auch nicht
erklären
und das sind diese parallel dimensionen
eine gute erklärung also für alle die
jetzt nicht wissen was wir damit meinen
ist wenn ihr euch mal vorstellt dass es
neben der realität in der ihr euch
gerade befindet also wo ihr mit eurer
familie im beruf eurem täglichen was
euch bestimmt ankotzt jeden tag das
gleiche usw
gerade in der jetzigen zeit wenn ihr
euch vorstellen dass es dazu parallel
eine dimension gibt wo ihr ebenfalls
auch existiert aber diese dimension
aufgrund veränderungen auf die ich jetzt
nicht näher eingehen möchte anders sind
also sprich zum beispiel
dort gibt es keine telefone also idee
jetzt nur so sondern dort wird einfach
so geredet also wie bei star trek dass
man so ein ding auf der brust hat drückt
man drauf und so müsst ihr euch das
ungefähr vorstellen und dass diese
dimensionen die er parallel existent
dass die vielleicht sich auch
überschneiden und in dem moment wo sie
sich überschneiden dass ihr aus der
jetzigen also wo wir gerade hier im
leistungs zusammensetzen dass ihr sachen
sieht aus einer dimension die dort
passieren und umgekehrt auch die andere
dimension sachen sie die hier passieren
man sich die leute die das dann erleben
sagen dass sein geist ist tatsächlich
ganz sichtbar sondern vielleicht nur
halb transparente also wie geister zum
beispiel und das ist für mich so ein
schales erklärungsmodell welches genau
so schwer zu erklären dass aber für mich
jetzt mal nachvollziehbarer ist obwohl
es nicht erklären kann als jetzt dass da
einfach
ein geist rumläuft also sprich wenn
jemand stirbt bin ich der festen
überzeugung dass der körper ein auto ist
also der kölner ist ein autor die seele
ist der fahrer wenn es auch so kaputt
ist dann geht die seele aus diesem auto
heraus und befindet sich irgendwo also
das leben kann nicht so sinnlos sein wir
leben jetzt und dann sterben wir und
dann ist es vorbei sondern diese energie
die seele die dieses auto bewegt die ist
noch aktiv das heißt diese übernimmt ein
neues ps also ein neues auto einen neuen
körper und erklärt für mich zum beispiel
auch so sachen warum menschen so
begnadet sind wenn ich mir zum beispiel
mozart anschaue als kleines kind
schmettert der auf habsi kurs da gab es
ja noch keine klaviere musik runter das
alles zu spät ist und das ist ja
mathematik
woher hat er die eigenschaften diese
dieses wissen diese fähigkeit gehabt
also das kann nicht einfach so passieren
das sage ich nicht
das ist wirklich sollte ich beschreibt
das meistens sind wir so unser körper
ist das raus und wenn es irgendwann
zerbricht das ist genauso wie man ja
eine wohnung lebt bevor das haus
zusammenstürzt aber lassen wir das haus
wenn du unter den trümmern begraben sind
so ist es eigentlich auch mit dem körper
wenn er irgendwann kaputt ist fertig ist
dann wird unsere seele den körper auch
verlassen und das ist dann auch also
eine art situation dass auch beschreibst
dass die seele ein radfahrer ist der
immer wieder dann den körper daran lässt
und auf eine reise geht in eine andere
dimension es eben über die eine ganz
andere form darstellt des wie wir es
kennen und dass man hier ja sagen dinge
wo man keine gegenstände verwenden muss
oder so und es gibt auch zum beispiel
vergleich behandelt dimensionen die
vielleicht auch neben uns existieren wie
aus der serie slider ich glaube kennst
du die serie noch die alte serie sliders
erkenntnis serie die um etwas anderes
geht eine hand und was anderes ja ja
aber ich bin series leider kenne ich ja
immer interessant so ich glaube es zeit
die dafür den nächsten gast hier uns zu
gesellen und zwar wenn ich jetzt
unterziehen ist etwas nervös also etwas
aufgeregt
ich gab aber erst mal dort bauer
vergeben müssen
hallo ich grüße dich award zusammen
hallo ziemlich aufgeregt oder gta total
ja alle recht warum bist du aufgeregt an
sie
wir hatten uns auch schon mal
unterhalten gehabt und zwar gibt es
davon deiner sollte glaube zwei
geschichten wie du einmal erlebt hast
möchtest du uns die mal erzählen ganz
einfach fertig zwei der klar die eines
etwas kürzer der andere geht etwas
länger
eine geschichte hat damit begonnen das
ich eben vor in jüngeren jahren mit
einem partner zusammen war er vier jahre
zuvor seine mutter durch so zieht
verloren hat
und als wir dann eben zusammen bahn
hatte mir immer erzählt wenn er abends
im bett liegt immer schritte auf der
treppe hört er aber immer vor seiner tür
genau für seine schlafzimmertür immer
verstummen also ist dann ruhe
das habe ich mal aber nicht geglaubt
werden und den tod von seinem namen
nicht verkraften und und kommt damit
nicht zurecht
neben ihm waren schon die ganze weile
zusammen weitere wochen bei ihnen waren
auch allein im haus und dann war es
tatsächlich so dass ich nachts wach
geworden bin und auch diese schritte
gehört habe
ganz deutlich und
werden dann tatsächlich vordertür
aufwand deutlich zu hören zu sagen ja
man kann es nach da das hast du auch
nach geguckt ob da nicht jemand
vielleicht nimmt das so nicht mehr raus
ist
da habe ich dann gemacht da war keiner
da eine da man hat aber deutlich diese
schritte gehört
ganz genau
ein gefühl haben die schritte in die er
verursacht als du hast ja geschlafen
oder
geworden davon weiss wirklich deutlich
war diese schritt das weiß ich nur leise
sondern tatsächlich richtig richtige
schritte auf der treppe interessante ist
ja wenn man schläft wird man nicht
einfach so wach sondern meistens ist
irgendwie war ich mal im menschen so
eine art vorahnung eingebaut
es ist ein schutz von sting instinkt der
noch aus der steinzeit stammt das wenn
irgendwas nicht richtig ist dass man
automatisch wach wird inklusive der
auditiven reize also sprich du hörst
irgendwas oder richtigen also in was
interessantes mann und nichts riechen
wenn man schläft also wegen sterben auch
sehr viele leute wenn es brennt weil die
einfach das vorher nicht riechen sondern
durch den den kohlenmonoxid der dann in
der wohnung ist ersticken bevor sie
verbrennen und hast du damals bist du
dann wachten weil du ein ungutes gefühl
hat es inklusive dann der akustischen
reize dass du da das hören musste ist
also das ist ganz klar was du musst das
jetzt würden vermutlich gehe ich mal
davon aus ja okay das war natürlich im
ersten wir natürlich auch panik weil ich
gedacht hat da ist jemand im haus
aber als ich dann eben nach gesehen habe
und keiner da war dann war mir klar dass
es tatsächlich
sein muss das ist tatsächlich vielleicht
seine mamberti einfach nachschauen
wollte man hört diese auch immer wieder
geräusche schrieb der stimmen die sich
dann irgendwie in den wohnungen
plötzlich und sind genau jetzt wie bei
dir in deiner situation es aber durchaus
davon ausgehen ich will ich mal sagen
dass vielleicht definitiv jemand aber
vielleicht so ein angehöriger von dir
wie du das jetzt gerade geschrieben hast
aber es gibt natürlich immer wieder
manchmal auch logisch erklärbar es gibt
zum beispiel fälle wo man schon spielte
wahrgenommen hatte denkt denn darum
waren dass irgendwelche tiere die sie im
dachboden eingenistet
das quartier war ja auch sehr intensiv
ist quer durch die wohnung da gelaufen
und das finde ich das ist schon etwas
eigenartig auch wenn man dann nicht
niemanden sehen kann aber das sind
eines seiner liste hat es ja dann noch
ein erlebt
ganz kurz bevor die andere erlebnisse
eigentlich was waren das gefühl was du
in dir hast als du die schritte gehört
hast
wie gesagt am anfang natürlich erst mal
erschrocken weil ich gedacht hatte dass
jemand im haus
und als ich danach gesehen keiner da war
das für mich irgendwie ja ich meine mich
erinnern zu können dass ich dann auch
geweint habe weil man das irgendwo so
nah ging weil ich wenn meine partner
damals nicht geglaubt habe und es dann
selber körper broich rica gänsehaut
ja
eigentlich wenn auch der moment
richterin tatsächlich dann auch mal mich
damit befasst habe und
nicht einmal darauf eingelassen habe
seitdem ich mich eigentlich darauf
eingelassen habe funktioniert das
darüber wie dann auch besser es war wie
gesagt mein erlebnis was ich davor hat
deswegen ja schon früher an
ja ich habe es einfach zugelassen und
und
dann gehört aber ich habe diese schritte
waren dann auch nie wieder da du hast
hier ganz viele befürworter dass du eine
sexy stimme hast also du kannst nicht
einfach frei weil ich noch so täten und
einfach frei reden also alles gut
das ist ja toll dass das du das hier
erzählt das ist natürlich dein erstes
mal jetzt sage ich immer hier jetzt aber
das ist alles gut was denn ganz viele
fans dann auch mehr und er ist
interessant weil das ist ja ihnen sage
ich mein schuldbewusstsein seinem
lebenspartner damals gegenüber gewesen
dass du einfach gedacht hat er hat
einander waffe und erzählten
irgendwelche komischen geschichten aber
du warst dann selber in der situation wo
du damit konfrontiert wurde das ist das
interessante ich würde es mal sagen dass
du vielleicht gar nicht das gehört hast
was dein partner meinte sondern ich bin
ja ein großer fan von topas also ich hab
ja auch eine folge drüber gemacht also
spricht dass du über gedanken eine
geistige manifestation hier etablieren
kannst die sachen beinhaltet das heißt
dass du deine ängste vielleicht auch
oder deine gedanken unterbewussten sowas
gesteckt hast dass du dann so was meinst
gehören zu haben zu haben
was aber vielleicht gar nicht dabei aber
sind endes war es der schlüssel dafür
dich diesen problemen zu stellen oder zu
öffnen
und wie du selber gesagt was zu sagen
okay vielleicht hatte er recht gehabt
und ich muss nicht mehr damit befassen
weil du auf der falschen seite in
anführungszeichen dax
was er vielleicht hat es eure beziehung
geholfen
nein ich merken hätte ich jetzt auch
ohne das so geantwortet dass mit nein
antwortet ja ok passt
und es gibt ja noch eine geschichte von
dir ne fand das jetzt schon interessant
dass mit dem ich jetzt
bis gestellt weil ich das schon öfters
auch hier gehört haben von person zum
beispiel von den eigenen leuten
essen
erzählt haben dass sie eben auch
schickte wahrgenommen andere mein
verstorbener mann oder meine verstorbene
frau die
einfach mal bemerkbar macht und bald
durch den raum läuft und lässigkeit eine
zweite geschichte
ja die zweite geschichte ist geht das
ich hatte jetzt eigentlich mehr was ihn
an schutzengel zu tun ich hatte auch
schon mal den kommentare geschrieben
dass ich da bin ich
daran glaube
und zwar hat sich das ergeben als ich
teenager war und ich war krank worte
und einige zeit im krankenhaus musste
und bis zu dieser zeit auch meine oma
begleitet hat ja eigentlich auch meine
kindheit geprägt hat also sie war immer
da war zum beispiel auf meinem schulweg
und mache ich immer am balkon und hat
halt immer gesungen oder ich bin noch
ziert um loki trinken oder zum
mittagessen und dann nach hause also sie
war einfach immer präsent
erst mal ganz kurz ganz kurz
unterbrechen weil der günther sorry war
ja nicht so dass nicht aber der günthers
günter meis heimat der hatte schon zwei
mal geschrieben wegen den geister
gesichtern oder den gesichtern von
wellness ich kenne dir und ich wollte
schon lange erfolge drüber machen der
ist rettung beantwortet sagte mix ich
werde irgendwann der folge darüber
machen also deine frage möchte ich hier
kurz bevor das noch fünfmal schreibst
wir haben es gelesen wir können
natürlich nicht immer antworten weil
auch gäste am reden sind dass ein
bisschen unhöflich genauso wie ich
gerade die liste auch unterbrechen
neben dem ich eben auch in der zeit im
krankenhaus war bekleidet hat und immer
bei mir war und
leeres später das ist halt vor paar
jahren dann verstorben und leider so
dass ich keinen abschied von ihr nehmen
konnte also ich kann mir nicht
verabschieden und sie nicht begleiten
und das hat mich
eigentlich heute noch als ich mutter
noch vorwürfe dass ich nicht die
möglichkeit gehabt haben mich zu
verabschieden
und
was einfach für mich so
ich dann auch viele jahre später oder
vor paar jahren wieder eine sehr
schwierige zeit gehabt habe und wieder
krank geworden bin und es war die zeit
wo ich dann tatsächlich
weder weiße federn gefunden habe
eigentlich bis heute an was er spricht
wenn ich vor
irgend entscheidungen stehe oder
entscheidungen treffen muss in welche
richtung auch immer nicht drauf gehen
dass sich eine weiße feder find
an den ungewöhnlichsten orten also die
erscheinen
ja also tatsächlich das sind dann keine
fehler aus katar ja da hat halt ein
vogel die vätern verloren ja mag sein
aber für mich ist einfach in dem moment
wenn ich es mir nicht gut geht oder ich
wieder gesundheitliche probleme habe da
eben entscheidungen treffen muss dass
ich dann tatsächlich
zeitnah eine weiße feder sind
der schon
es ist zwar nicht schön dass du so auf
krankes ist sein zustand hat sich dieser
geändert heutzutage also bis jetzt in
einem besseren gesundheitlichen zustand
ja klar war einfach immer noch dass ich
dann eben diese weise vätern gefundener
wurde auch heute noch wenn ich eben vor
entscheidungen stehe dass ich dann weiße
väter finden vor allem wenn ich nicht
weiß wie ich mich entscheiden soll
na gut das ist nämlich so den punkt
wenn wir mal wieder zurück zu dem modell
geben was ich vor gesagt hat mit dem
autofahrer und dem autor das problem
dass wenn ein körper oder eine seele des
schwaches also wenn es dem körper und
der seele gleichzeitig nicht gut geht
ist das natürlich ein einfallstor sag
ich mal für also wenn wir mal bei diesem
beispiel bleiben wollen das ist was wie
geister dämonen und so weiter gibt dann
gibt es ja so themen wie besessenheit
also für mich ist so ein
erklärungsmodell
über energien ihr gerne ein auto
brauchen
und dieses auto nicht bekommen und diese
ihren ruhm und wenn ein auto mit seele
in einem schlechten zustand ist wie du
zum beispiel einen gesundheitlichen
zustand geschwächt was das was ein
einfallstor für ein auto für eine
negative seele dieses auto zu übernehmen
also sprich eine besessenheit auf einmal
in einem menschen zu erzeugen der bis
dahin eigentlich nicht irgendwie
irgendwas komisches gemacht hat oder
gedacht hat oder gesehen hat und einfach
die so ein virus das ganze dann gefällt
und übernimmt und du hast es das glück
gehabt anscheinend dass du zwei komische
sachen erlebt dass aber diese weißen
vätern hast du dir aufgehoben waren es
wirkliche federn
was waren das für das einfach nur weiße
feder hat das auch gar nicht
es kann schon sein dass vielleicht auch
ein vogel seine väter hat fallen lassen
ganz bestimmt vielleicht auch aber
irgendwie sie war einfach da und nicht
mehrere fehlt und sondern immer eine
einzelne und ja ich sag mal du hast hast
du mal nachgeschaut was es für finanzen
also von welchen vogel ist ja auch sehr
dann auch ich sehe dass die federn
sondern es sind auch den engels zahlen
einfach
es kommt erstmal tag bekomme ich
eigentlich zahlen zählen immer darauf an
wie du dich fühlst wenn du auch seine
inhalte ist jetzt im wald spazieren
findest du eine feder
wenn man über schlechte energie spricht
dann ist das meistens in verbindung zu
bringen dass man plötzlich angstzustand
weil der körper oder der geist darauf
reagiert man hat eher das gefühl der
wird bedroht das ist eine bedrohung dar
aber anders werd ich kann es ja auch
sein dass man dabei ein sehr gutes öl
hat und sagt okay ich habe hier eine
gewisse hoffnung dass ich hier begleitet
werden die engelsflügel ganz genau wie
man auf den boden dann findet und ich
denke wenn das ja auf diese richtung
hinweist aber wie gesagt dies etwas
angestiegen es gibt definitiv auch
dunkle gestalten möchte ich versuche
natürlich wenn man das schon erkrankt
ist dass man schwächere körper oder eine
sprache seele übernehmen möchte weil die
noch auf der suche sind nach einem schön
nach einem kürbis nach einem wirklich
genau richtig ja und das ist dann
meistens der menschen dann leben dann
eine gewisse angst substantiven bedruckt
ist befinden sich ihre wohnung war etwas
negativ es ist hier im haus
ganz günstig
und die haben dann gewisse alpträumen zu
werden dann mit irgendwelchen ist ein
spielchen werden die konfrontiert
allerdings geht es wirklich gar nicht
gut aber in deiner situation hast du ja
hast du ja gesagt hast du dabei ein sehr
gutes
weil weiße federn interpretieren er
etwas was mit mir zu tun hat also sind
die friedenstaube augen fehlern zb und
man kann das ja auch ein bisschen
vielleicht an versuchen aber für dich
reicht es ja auch eigentlich zu wissen
wenn es dir schlecht geht dass du dann
in etwa auf dem weg bis uns aber etwas
sein finde dass es gibt ja auch eine
gewisse hoffnung als eine gewisse stärke
nämlich
ja ich denke halt auch oder sagt halt
auch der mensch soll glauben oder muss
glauben oder unglauben mir auch immer an
was man klar ob das letztendlich was
glaubst du
bevor du weiter geht s was glaubst du
lebst du dass du schon mal da was
glaubst du dass das ganze irgendwie nur
auf den zeitraum wo dein auto herum
fährt existiert oder dass es noch
weitergeht was ist deine persönliche
einstellung
ob ich schon mal da war es
denkst manchmal schon
aber das ist nicht okay dass es
irgendwie weitergeht
es ist ja schon weil ich denke
vielleicht in dieser weise fehlt einfach
ein zeichen von meiner oma der mich
immer begleitet hat das mag sicherlich
alles ein bisschen crazy anhaben ich
denke manchmal auch aber überhaupt nicht
dass für mich für mich passt das
irgendwie sie hat mich immer begleitet
ich konnte mich nicht verabschieden von
ihr
und vielleicht ist sie da um mir zu
sagen ja ich bin da und
beim ruhig oder schnauf erst mal durch
und schlaf mal drüber und trifft eine
entscheidung oder nach dir und
hast du schon mal darüber nachgedacht
dass du die federn selber polizist
eigentlich sollte das mal machen genau
das du dir selber dass du unbewusst
vielleicht auf einem ganz anderen level
bis
und die er als weil du das nicht weißt
dass der im kopf nicht frei geschaltet
ist gerade eben dass dieses diese federn
selber legst um also sprich du
manifestiert etwas aus deinem kopf
heraus um dich einfach bei laune zu
halten zu sagen es ist alles gut
anscheinend also es muss nicht unbedingt
jemand anders auf dich ein wirken
sondern dass du vielleicht noch mehr in
dir trägst als was dir selber bewusstes
gerade eben
dieser gedanke macht also
ich mag keine federn das natürlich natur
ist hier das jetzt nicht bewusst aber
vielleicht denkt mal darüber nach weil
ich von dem was ich bis jetzt in der
richtung mit dem weißen federn gelesen
habe ist es meistens von den menschen
selber also dass du
ihr selber weil du halt einfach nicht
erwarten ist also du bist noch in seinem
schlummer zustand dass du dir selber
unbewusst
dieses liegt und sich selber als wurden
sagt hey toll bestimmt meine oma die mir
auf mich aufpassen aber am ende ist es
eigentlich durch selber weil letzten
endes tui hat dein auto hier durch die
gegend schleppen und fährst also du
musst hier zurecht kommen
dass du anscheinend dort er noch in dir
hast du vielleicht mal frei liegen
solltest
also ich meine es nicht körperlich
sondern auch geistig
sorry ich muss immer sein dass irgendwas
geistlich dann manifestiert wird aus dem
was verschaffen was man da ist und du es
auch in den händen halten kannst du es
auch da nicht dass es dann eine
einbildung als diamant und ich bin gern
du sammelst die natürlich auch diese
etwas ist was man jetzt übergreifend als
dimension bezeichnet kann dass einige
menschen gibt die zb bei schauern wolken
bewegen können wollten schützen verein
gedanken züge durch das gewisse
unterbewusstsein oder auch telekinese
fuhr
denn gibt die durch die chinesen die
fähigkeiten haben dinge zu bewegen
manche poltergeist phänomene wären sogar
von den eigenen klienten verursacht
meistens wissen sie dass sie meistens
dass sich selber das sind die diese
erscheinungen hervorrufen
richtig sehe auch firestarter geschichte
also die stephen king stephen king
verarbeitet hat so einfach das mädchen
gerade dadurch dass sie die menstruation
dann erlebt ihre energie also dass sie
ein potenzial in sich hat frei setzt
und nicht weiß welche mächte sie in sich
trägt das ist sehr interessant
ein sehr tolles erlebnis von dir danke
dass du gut aufgebracht hat darüber zu
erzählen oder was echt wirklich
aufgeregt aber im endeffekt hier ist
eigentlich oder ist jetzt nicht so
schlimm und ich ganz toll gemacht sich
besonders wichtig ok dann wichtig mal
wieder nach oben
eine sehr tolle geschichte finde ich
dass die leute so offen sind und wie
ihre paar nummern erlebnisse berichten
weiß in welcher art und weise also liebe
gäste oder liebe community draußen denn
irgendwann selbst ich selber auch mal
dabei sein möchte den dienst live stream
und über eure paranormalen erlebnissen
berichten wollten einfach eine e mail an
mich oder anti so dass er einfach bereit
seid und wir werden euch dann die
zugangsdaten zum lassen und eine angst
es läuft alles easy hier im sinn
brachat im teamspeak hätte ich durch ab
also wir sind dort ziemlich also braucht
uns nicht fürchten
ich gebe
natürlich vollkommen recht also ich muss
auch an der stelle sagen wir freuen uns
wirklich es ist glaube ich nicht einfach
dass man wenn man noch nie irgendwie vor
mehreren menschen gesprochen hat wir
sind ja gerade eben ich schaue mir
gerade nach wir sind halt eben 250 leute
die zu standen natürlich nicht einfach
sich so zu öffnen uns was zu erzählen
und deswegen auch an die tina die nicht
mehr da ist
und an dieser stelle ein riesen
dankeschön und ohne euch also ohne
diesen input von euch
können wir so was natürlich oder canal
street das natürlich auch nicht
hier machen also was euch wenn ihr
wirklich was erlebt hat also nichts
erfundenes dann und du hast ja bestimmt
deine e-mail adresse auch in der video
beschreibung dann drin wenn ihr euch
angesprochen fühlt schreibt das areal
mystery und sagt hey ich hätte wirklich
was interessantes zu erzählen macht es
weil ich denke hier sitzen sogar selber
das interessiert so viele leute und es
ist so schön so was zu erfahren und dass
wir dann auch darüber reden können das
könnte nicht schöner sein
genauso ist es leute braucht euch ihr
könnt gerne auch anonym hier sein dass
es kein problem
und wie gesagt weit offen einem gut habe
ich fast nie
ja
das wäre
returnity mail.com ganz ein
jetzt war zum captain auch unsere hunde
und ist das abwasser von allem
unser motto wie läuft so alles soweit
doch schon oder ja die leute benehmen
sich relativ verschuldet sind artig
ja ja ja das werde ich die alle mal
anschreiben und ich denke mal der peso
möchte mal kurzerhand eine rauchen gehen
bevor es zu einer spannenden das ist
eine gute idee dass tatsächlich werden
uns gleich wieder leicht
ich grüße dich live war schön dass du
dabei warst absolut das gleich bis
gleich ausgleich kurz was ihr jetzt mal
leider nur nicht ich schreibe die aliens
mal kurz warnen dass er cool
für mich der nächste bist der nächste
dann gleich dran ist
er sei dazu billig captain stick gibt es
jetzt irgendwas was hast du hast heute
die frage braucht
ja also da ja ich habe erstmal sehr
lange geschlafen weil es habe gestern
doch etwas länger beim blick auf den
kanal und bin zwar relativ frühe weg
wenn du da bist schreibt man den
kommentare wie lange habt ihr eigentlich
noch gemacht oder irgendjemand er dabei
war ich gestern auch mal kurz dabei
lesen ja die musik und popstars und sohn
als auch ein bisschen was anderes nur
und ich
online ist weg oder ist er vielleicht
noch chaos gestern er hat glaube ich
auch ein bisschen gab es da auch
trinkspiele oder sowas in dieser weise
weil ich habe da gesehen habe dass immer
wieder bis in wolbeck gipfelt worden ist
es ist das ja das ist aber normal also
normalen direkten trinkspiel gab es
nicht aber wie gesagt ist die leber
zwiebel
es ist darum galaxy der star aus halle
sondern auch im alltag auf dem stream
dabei hat er mal die kamera verrät
abermals am kopf man das seitlich also
es ist so war schon irgendwie sehr ins
turnier ist für mich
er hatte auch sehr sehr stark
technischer schwierigkeiten muss man
dazu ja aber es hat er dann letztendlich
doch geklappt ist dann über die quasi
die technik die dann ein bisschen
versagt das glaube ich nicht dass karten
hat darf also in gang auch nicht so gut
aber schließlich und er ist das
funktioniert aber wir haben inhaltlich
gehört im stream abo zu hören aber wir
haben ihn nicht gehört
naja es ist ja wie gesagt weil die
technik wir versuchen ja alles als
bester deutscher akteur sein wenn jemand
gäste einladen das für den gästen das
mikrofon nicht so perfekt ist dass sich
das dann anhört wie an meine
anfangszeiten meine videos wie aus den
30er jahren passieren und da fanden dass
damals viele leute auch sehr oldschool
mäßig ist mir dann gesehen gehört hat
das hört sich an wie churchill in der 30
wie gesagt es geht wohl gar nicht
also ich muss da was dran ändern und es
hat lange gedauert bis man die
tonqualität all wächst nun in ordnung
ist das ist wenn du immer so hört mich
an ich habe und 40 euro hätte und wir
hatten ja ich wusste wir echt mal in ein
beet ihren laptop in der es nicht das
ideale und weiß da kriegt ihr wenn da
jetzt dann live stream maßen dann wieder
einblenden und besonders das unity
teile intro was wir haben ist das
startet das fast ich glaube die minute
geht das sogar dann ich aus diesem stil
herausgeschmissen werden connection last
weil die managerin war der laptop da
nickten je geht es hätte ich keine so
feine sache
also ihr habt gehört wir brauchen einen
spielen spenden stream für einen neuen
pc für ribéry aber ich habe hier durch
ein p konto habe ich auch nicht
verknüpft habe dass ihr wir haben es
noch nicht
ihr habt also aus hochrhöner ja ich habe
dass es gibt dieses typs
dann wird es dann spendete bye bye bye
peso auf dem kanal und mit will das ist
ja ich werde das demnächst mal machen
wir gucken und noch mal ein bisschen was
wir über kommt wie gesagt ich bin da
nicht so drauf dass die leute jetzt was
spenden oder so es geht wie gesagt mehr
um die themen dann als nächster gast
also bis nach hause
das wird sich hoffentlich sehr spannend
wir euch das ist das zeitphänomen
übergreifendes
ob das darf vielleicht der eine oder
andere schon lesen gehabt dass da
wirklich ein erleben der stadt gefunden
hat von einem und dass man ein schweizer
aber da haben wir jetzt noch brauchen so
soll gemütlich noch rauchen dann weiter
machen wir haben noch zwei ich glaube
dann hat noch kader investieren aber ich
wollte auch wenn es noch mal eingeladen
er war auf ghost hunting untersuchen der
hat auf kamera etwas festhalten
ich habe ihm gerade gefällt einem ein
team gerade aber er ist gerade drinnen
jaja musste kurz nach paris findet ja
schoko und holten ja gerade geschrieben
dass anderweitig beschäftigt in
bereitschaft muss musste der nachbarin
helfen also das finde ich sehr klar das
ist ja das ist sie ja oder jemanden aus
dem aushalten aber in denen wir dann
auch dran
schonmal eingefügt
community da saßen wie geht das
eigentlich schade dass man die
chronische ihnen den anteil der jetzt
jemand ausgeträumt und zwar der peso hat
ja also die nsa wurde aufmerksam an hat
erstmal die leitung gekappt meint
natürlich nicht als es kann sein dass es
hier auch diverse internet verbindungen
er hatte ja dann hast auch schon
probleme damit ja man hat es glaube ich
auch gehört das ist connexio ist die
verbindung gekappt wird der lügen
für die frage welche gründe zu euch
zeit erwarten wieder reinkommt dass die
leute und dann wieder steht das nicht ja
eine große sinnflut dort gefunden hat
dass er weggeschwemmt worden ist oder
sonstiger stents gleichen der brandung
wie geht&#39;s euch diese
das paar ja hallo liegenden berge hallo
achim berge
gar nicht so einfach als wenn man so
eine sendung leiten was man muss immer
lagern lagern da kann man sich nicht so
gemütlich zurücklehnen und ja das ganze
gibt sind so wie ich mach das beides was
beides ja gesagt
b
ja ja doch auch einen wenn ihr schon mal
dabei sind ich auch was die danny
nie
pax elexis ag aber auch das seien ganz
genau
einfach toll
ich habe keine ahnung was das heißt
würde ist das bitte übersetzen code name
day
rp bin ich wieder da dass ausgerechnet
da hat einer deiner leitung kurzerhand
mal gekappt gehabt aber es scheint so
funktional sehr schön ja da haben uns
ein bisschen unterhalten ein bisschen
auf die community ihren chat ein
bisschen eingegangen mal gefragt ist ihm
geht und es wird uns sagen wir - wir
haben noch zwei gäste hier und
und der nächste ich glaube ich fand das
schon angst dass ihm wunderbar das ist
polnisch und heißt wunderbar wunderbar
ihn alles klar
gut danke code name der band will ich
sagen wollen wir uns den nächsten und
zwar den lieben kurz runter
hast du ja letztens glaube ich aus den
über e-mail an geschehen gehabt dabei da
das wird jetzt so dein bereich seien
peso und ich werde den antrag mal
genauer einziehen
jawohl captain und liebe kurdistan hallo
leute live stream also 30
genau der kurt der ist er auf allen
unseren kanälen präsent und kurz da ganz
lieber und der hat wirklich was sehr
interessantes erzählen und deutlich wie
gesagt was ich forschen was lisa
martinek so hut ab vor allem die
wirklich den aschen hose haben einfach
zu erzählen was sie erlebt haben
für viele von uns wie für mich ich habe
ja nicht wirklich viel merkwürdiges
erlebt und ich würde mal dankbar für
menschen die einfach in der lage sind
erst zu teilen
also kurz
also bei mir geht es im grunde um ne
teleportation wie man das vom kino video
kennt das ja scheinbar von einem game
sein soll
aber wie ist das passiert und zwar ja
das war in den usa anfang 80er jahre zu
relativ lange her und immer noch kleiner
fuchs zwischen 9 11 audi alt
und es ward
kurz vor mittag also etwa italien an
einem strand vorgestellt hat viele
sorten entschied mit zwei liegen daneben
strand und ja immer so ein schiff im
hintergrund und fiel samt und genau und
wie
also ich muss vielleicht sagen ich habe
einen zwillingsbruder genau gleich alt
ist
einige zwillings beruht übrigens und ist
rechts fand ich bin linkshänder
und ja wir sind so wie keinen doppel
aber die waren beide so typs im stil
mittel von löhnberg also es hat gepasst
mein vater steigert dj soll in den
sechziger jahren könnt ihr euch
vorstellen das amt und meine mutter
total eon schon vom nahen vom land und
wasser religionen geht mein vater mark
perry rhodan fan hatte eine kiste mit
jedem exemplar drin und ich wollte
natürlich total angefressen technikums
weiß nicht was religion konnte ich
nichts damit anfangen ihre bands weil es
kommt dann noch die szene wo es sehr
sonntag gibt und ich eben nichts damit
anfangen konnte
also war in den ferien
und ich und mein zwillingsbruder nach
oben auf dem modern so günstige wellen
zu halben meter hoch und da haben wir
mit dem bauch auf der welle so an den
strand geritten
wie könnte es ja mit den surfbrettern
aber das kann man ja auch ohne surfbrett
machen wenn man sich flach aufs wasser
legt haben uns einen riesenspaß gemacht
um dem hintergrund sind immer
tankschiffe von gene werke kommen dass
man nach italien es sind immer die
schiffe die tankschiffe die vollen durch
gefahren und haben wellen gemacht dass
gegen etwa viertelstunde bis sie dann am
strand waren
und wir haben dort feuchtfröhlich wellen
geritten dann kamen diese bugwelle die
waren dann nicht mehr in halben meter
hoch sondern ein meter hoch ford ich
habe jetzt mal die bilder mal eingefügt
wie du hochgeladen hast wie zeigte jetzt
den leuten einzel man das sind habe ich
drei bilder die du da hochgeladen
das mit den buchstaben da das sieht man
ja
da mit
jetzt ein bild das barcelona 11
die buchstaben ja ich übergebe das mache
ich jetzt mal ein mysterium mystery so
weiteres an dieser stelle bis 1 170
leute die gerade zu schauen also an
dieser stelle
toll dass so viele da sind herzliches
dankeschön an euch da draußen sehr schön
danke ob es eingeblendet mir zu sehen
sein
es war mit diesem okay du kannst
weitermachen
ok ich sehe das bild jetzt noch nicht
aber das dauert jetzt schon jetzt super
also das ist eine ungefähre darstellung
wird es dort aussieht jetzt noch sauer
auf das weiße haus jetzt muss ich das
bild drauf machen
das weiße haus das große barca ist
interessanterweise sirius ist ein
restaurant wo man ganz feine gelati also
glas tee und zu kleine snacks bekommen
dann vertieft not sg ist so einen kreis
die veranda mutti flaniermeile damals
unten die am strand die roten müsst ihr
euch etwa vorstellen bis mitte die erste
reihe blau war das damals
ich musste kurz unterbrechen der teufel
wenn du das noch mal irgendwie was
schreibst dass der gurt sprechen sollte
kurz spricht durch das ist ein
schweizweit das nicht passt ist ich okay
das ist schon kein sound werden du
meinst du musst hier umstellen kann dann
hast du dir die falschen ausgesucht lass
es sein
danke
ich nicht ich war nicht gemeint
nein okay aber wir müssen hier also der
ketten unserem sind hier aktiv angucken
so was geht gar nicht also es gibt immer
so schweine die meinen sie müssen
irgendwie einfach blöd machen weg damit
also gut dass sich nicht irritieren und
machte diese platz oben metall ihre
männer die so interessant aussieht die
war damals aus terrakotta gemacht dass
die park and immer so viel teile neben
einer unterlagen hatten wirklich tiefe
rillen demnächst für barfuß darauf zu
gehen und das hatte auch bei dieser
zeichnungen die gab es nicht es wird
einfacher und es müssen wir vielleicht
vorhersagen
und
dort ein punkt hatten wird das protein
schwing gemacht da war der ball dann kam
die welle und beim body surfen muss man
immer schauen dass man nicht zu weit
über die welle kommt weil dann land des
doubs voran im schlick drin und dann
ziehst dich so richtig schön über den
sand hinweg liebe zurückfallen lassen
damit die welle unter die durch kann
aber diese waren zu groß und dann hat es
mich wirklich über die welle herr
übergezogen und
ich denke eine millisekunde vor dem
aufschlag oder die marge und den
ausschlag ob es flott gemacht
und ich war total neu etwa am tisch
wie soll nicht genau sagen manchmal
einfach sowie videos erlebt hat erzählt
einfach denn aus ich mag und zwischen
der zeit
die zeit liefern bis auf einem
identischen ort um den mittag um mich
herum war irgendwie viel mädels licht
als sonst aber nicht von der sonne und
das war ein wirklich ein klarer tag mit
vielen wolken also daran hat es nicht
geregnet so aus als wäre ich in einer
seifenblase so von den worten herr die
strahlen messe
und ich war ungefähr zehnmal schneller
als die normale zeit so schätze die ist
schwierig zu sagen ist wenn sich jemand
bewegt hat ich wurde da über den sand
ich weiß nicht ob gegangen oder
mitgetragen
ich habe aber die leute gesehen wie sie
am strand spazierten einfach extremen
zeitlupe und mit einem so zeitintervall
hinterher als würden sie rennt wie teile
verlieren und dann wären sterbehilfe
wird sie im schwächeren fünfmal
hintereinander so derbe immer schwächer
und wenn sich jemand ganz schnell bewegt
hat es so wie vermutlich katzen sehen
wenn sie kontrast mit der kontrast wenn
sich etwas bewegt leuchtet gleicher auf
es war sehr schwierig zu beschreiben
sollte
und alles in den komischen sonderbaren
formen farben wie eben in einer
seifenblase
ja einfach alle farben und doch nicht
rechts wurde über den sand gefüllt oder
was auch immer wieso intel porting
relativ schnell aber ich sage auch alles
relativ schnell vom von den geräuschen
hyde
es gab natürlich nicht mehr wirklich
diese genau weil schaller habt ihr eine
zeit tun wenn ich zehnmal schneller bin
es wird nun noch ein dumpfes ja alles
war zwar das dauert einfach dumm
also wird der man zehnmal langsamer
abspielen du warst doch was in dieser
gegend also an diesem strand oder an
diesem ort nur kinder sich dann alles
irgendwie verlangsamt hat also wiener
zeitlupe die geräusche um die ich die
haben in dumpfer geworden als es hat
sich alles etwas verzerrt
bastian quasi alles ohne html
die zwischenzeit genannten ich nenne es
so weil ich mag ihr der schnellere sind
die zeit ist normal abgelaufen um mich
herum
es stehe ja alles andere um dich herum
war langsam aber du konntest dich normal
bewegen also für dich war das sozusagen
alles normal so konnte sich auch
schneller bewegen in allen drumherum
aber alles was rundherum passiert ist
war irgendwie als würde alles etwas
einen langsamen lauf nehmen sobald etwas
besser ausgedrückt dass quasi hier im
slow motion takten alles sich abgespielt
hat aber tut das alles real dann so
erlebt hast und du dabei freilich dass
bei und bewegen konnte
und genau aber damals war es mir schon
klar dass ich der bin der schneller ist
und nicht die anderen weil alle anderen
war doch mal mutig war irgendwo in einem
zustand denn ich konnte mich auch nicht
bewegen ich mit den augen konnte ich
schaue und den kopf drehen aber ich weiß
nicht ob ich meine beine benutzt habe
oder nicht
ich kann es sieht wirklich nicht sagen
ich bin dort ein stelle montiert wie ja
auch hier mit und die leute haben mich
auch gesehen das ist noch interessant
die eine hat die augen getreten
aber ich denke sie hat nur einen kleinen
blitz gesehen werden ich dass das anders
ist definitiv sowieso dass man wenn sich
jetzt fragen sich zeitlinien oder
dimension überschneiden oder gute genau
genommen
dazwischen linie stets genau dieser
zeitpunkt gerade passiert und es sein
dass in diesem zeitraum in lauda
manifestieren und du das erlebst
gefangen ist und man das auch von
anderen beispiel begegnungen berichtet
dass zeitverlust plötzlich stattgefunden
hat aber so wie kurt das jetzt erlebt
hat ist das quasi zwischen raum und zeit
in einer anderen ebene ja gesagt ja ich
hatte meine eigene zeit bogen
die anwältin hatte die derzeit durch das
ist mit schlagartig bewusst geworden
voll das spannende interessante thema
ist
absolut an der stelle ganz kurz ein
dankeschön an kotenev der hat uns grad
fünf euro gespendet
reden wir dann später noch drüber ribéry
wird es dann machen
wichtig ist es ist liebt das hier ein
support aus der community befindet und
ich finde die geschichte von kurz sehr
interessant denn wie der historiker
schon gesagt hat wenn du genau
dazwischen steht also der kurt hat
anscheinend genau ein warum auch immer
an ein mittelpunkt erlebt also zwischen
der normalen realität dieser ort läuft
inklusive einer anderen realität dass so
eine zeitverzögerung stattfindet also
dass er das so erlebt hat es ist sehr
interessant wir etwas oder damals kurz
als die des täters neun bis elf jahre
schätze ich ich könnte genau das finden
auch mein vater welt liefert das nicht
herausrücken wecken der sandburg also
die kommt am schluss
also ich finde das super also wirklich
würden dass du das jetzt und ich muss
sagen ich finde einen dialekt einfach
geil also ich bin ja selber gern in der
schweiz in graubünden und ich find es
einfach super da sagt man man redet also
wenn ich das ich trinke gerne bier und
da dann die die dame die hübsche
schweizerin hinter der theke die
abgenutzten weil es so ein geiler
dialektes und das auch wieder hörige und
also herrlich ich finde das toll und ist
es schade dass sich menschen wie der
jetzt nicht mehr da es hier sich unter
die leute mischen und dann hier
irgendwie blöd daherreden
das ist deutsch und jeder versteht dass
wir es neben dem dach also deutschland
österreich und schweiz
ich finde das toll das ist ungefähr auch
wie mit meinem delikt ich glaube der
muss ja auch mal rein und ich sage ich
mach das bitte ja klar alle zusammen
daher sei twitter community wenn man nur
über kenne und mir schweizer und tirol
das auge straka dazu und wir verstehen
uns eine hohe geburtenrate kurz
verstärkt damit
ja wenn man besser genau aufpasst
versteht man das schon natürlich ja das
ist natürlich das richtige
schweizerdeutsch wenn man daher
hintergrund jetzt wenn man ein bisschen
bereut was sonst kommen die nicht mehr
mit sie denken dann sie sind in einem
falschen striehn
und ihr seht meine freunde das sind
unsere landessprachen also wir können
habe mich auch schon darauf angesprungen
soll das mal wieder mein beitrag machen
der auf meinem dialekt ausgelegt ist
und da hatte ich absolut ja kann nicht
mehr absolut und die leute lieben
dialekte
also wir haben hier sage ich mal 99 es
gibt immer so spinner die sind schon weg
ich habe ein paar fragen hier schon für
dich kurz keinen zwar die erste frage
ist wie lange hat dieser zustand
angehalten und wieder la la la la ich
kann es dir nicht sagen weil ich nicht
weiß ob die zeit am schluss zurück
gedreht wurde
das passt nämlich sehr gut weil die
nächste frage wäre für dich von
simsalabim menschen
ich wüsste gerne ob auch zeit der macht
gefehlt hat
nein ich hatte zusätzliche
sehr interessant also zur animation bei
den animationen also wir haben die frage
ist hier beantwortet der interessant
also was heute ich meine du bist jetzt
wie alt wenn ich so stehen fragen darf
kurz gehalten bis zur 52 52 also wenn
man sagen das ist jetzt ungefähr 40
jahre her das ganze wenn du hast du
viele gedanken wahrscheinlich auch
darüber gemacht über das was erlebt hast
was es heute bei all dein wissen du bist
ja auch sehr an diesen ganzen themen
interessiert in unseren kanälen
besprechen was es heute beiden sage ich
mal erster gedanke der einfällt wenn du
dich mit dieser erinnerung
auseinandersetzt ich will endlich dieses
verdammte zeit tun
typ ist einfach abgehauen am schluss
sein es gab ein paradoxer aber da kommen
noch darauf
ich habe auch mal eine frage an hubert
erbe
welchen ort meinst du welcher ort soll
die linien kreuzen
also ich weiß es nicht geht ich habe
nicht hundertprozentig aufgepasst also
würdest du das bitte noch mal
wiederholen danke geht davon aus dass er
vielleicht bestimmte linien meint die
phänomene erforschen und gehe ich mal
aus und ja werde ich vielleicht
interessant aber das liegt beim kurz
schon so viele jahre zurück da was die
leute war noch ein kind leben das hatte
dann schwierig aber vielleicht aber den
ort würdest du wieder finden nur das
passiert es glaube ich ja dort treffen
drei kontinente zusammen also drei
kontinentalplatten wie kommt es dass
auch aussehen dass kauf heißt übrigens
spotorno google earth spotorno und genau
etwas nach links gehen dann seite
genauer im bild
da kann es durchaus vorkommen wenn drei
platten aufeinandertreffen dass da schon
eine gewisse energie freigesetzt werden
dann richtig renner und wenn er will
sting scania und wenn dann doch
irgendeine kosmische oder eine andere
energie darauf stößt man kann es zu
einem bestimmten effekt kombi zum
beispiel eine art kurzschluss und solch
ein phänomen hervorrufen
ich gehe davon aus dass solche phänomene
sehr selten sind also wenn die
tektonischen platten plötzlich anfangen
zu weinen
dann werden hier nicht immer energie
freigesetzt
also war es genauso oder zeitpunkt als
alles aufeinander gepasst hat war alles
irgendwie abgestimmt energie aus dem
boden wurde freigesetzt leichter
rückgang dieses kosmische ereignis und
es hat sich irgendwie so dann ergeben
dass ich da ein art leichter also ich
habe hier eine frage von offen oder
nürnberg also an dieser stelle auch
akustisch selbst ich hatte hier schon
vor gegrüßt er will wissen vom kurt ob
er beim ein- oder austreten aus dieser
blase etwas gespürt hat okay okay
kurz danach aber das war der anschlag im
sand
wir haben
jetzt
wir haben jetzt zusätzlich die frage
also wir sind nicht bei mir im kanal wo
ich immer
trinkspiele mache damit schon mehrere
fragen gehabt wir hätten spielen also es
müsste ja amri mystery überlassen es ist
ein kanal und sein live stream
hier ist der vorschlag gerade vom
codename des ob bei community immer groß
getrunken wird
ich weiß nicht ob du lust hast der serie
mystery das zu machen wenn man es über
eine echte heim problem also hab auch
schon gehört euch gerne dürft euch auch
gerne sind sinnlos betrinkt ein bisschen
levers bibel das ist heute alles
freestyler ich gelesen genau
wir müssen da jetzt nicht unbedingt
berufen also wer lust hat ne schießt ihr
was wir dann einfach tiroler bierkneipe
die tiroler bierkneipen gibt es kurz
bier trinkt kein richtiger roman berr
und dann einmal so ein trinkspruch
einmal ausgelassen und jawort wollen wir
das wollen wir das ja oder ja community
ist immer gut community ist immer gut
das passt perfekt mehr
also haben hat community gesagt also
brust ich habe jetzt auch ein schluck
angenommen du mir sehr gut zu
superkurzen brauchst keinen mut du bist
ein gestandenes mannsbild dynastische
dann werde ich mal kurz zum kühlschrank
habe ich noch ein bisschen da stehen
sehr gut erholt ein bisschen an dieser
stelle
weiter machen dann machen wir sofort
hätte
das an dieser stelle über also ich freue
mich dass es gleich weitergeht
ich habe jetzt hier einige kommentare
auch gelesen und das ist ganz wichtig
dialekte dass es wirklich was toll ist
also ich liebe alle dialekte
auch wenn es manchmal wirklich stretch
zum anhören dass aber das ist ganz
wichtig und ich finde das toll
dass der kurt und seinem schweizer die
elektronik sie erzählt und ich glaube
das ist auch keine diskussion mehr weil
die stänkerer wünsche lange weg und
jetzt geht es dann gleich weiter
ich bin jetzt auch wieder zurück und ich
gab mich ein kühles sitzen geholt und
ich meine dass es im film erzen
zipfelmützen noch also ein stück
die community ist auch am großen passt
besser ich wollte noch mal kurz was
einwerfen led sidka ich bin sehr sauer
mit dir dass du jetzt nicht hart
gespielt hast zum schluss ich erwarte
eine sprachnachricht ihrem disco ort wo
du das nach holst vielen dank
so jetzt könnt ihr wird auch erwarten
liebl ist dass du wieder das teamspeak
zurückkommst werde ich würd gern mit dir
dann später hier auch noch reden kommen
einfach wieder zurück und bleibt einfach
da dann kommt ist dass man den kot
glaube ich das wort alle immer falle
weil der kurs noch es geht ja noch
weiter also lieber kontext jetzt geht&#39;s
los deswegen dort zurück an kurt
ok also wir waren steckengeblieben
gut habe ich das skript gemacht bei dem
transporter und ich will auch noch sagen
gewicht war absolut normal
schleunigst effekt habe ich nicht bereit
vielleicht noch
und in frage wo ist es dann hingegangen
auf dem bild
sb
stand im typ also ich würde dort
hingezogen und dann stand ein typ
schwarz gekleidet in einer maske die
aber schwarz um angeklickt oder auch in
schwarz und sein gesicht habe ich nicht
richtig gesehen er hatte in der hand ein
ultra helles licht wie eine schluss
eigentor mit hochspannung pur so hat das
aus gesehen nicht ganz so hell aber ja
in etwa von der farbgebung kann man sich
einen blitz vorstellen wie ich auch mit
geld reden ob kein grün oder rot ob
irgendetwas dieses licht hat die ganze
zeit geleuchtet seine augen übrigens im
gleichen licht
deshalb habe ich nur eine kapuze gesehen
und seine augen
und wichtig zu sagen wir sind nicht
gestanden verändern will send aufrecht
gekniet ist noch so eine theorie
sofort möglich dass ich nicht toll bei
einem vierten fall war die wehr aus
dieser höhe also nicht so hoch wie
normal und fragte er mich fragte nicht
sagt in gedanken zu mir du bist
gestorben
das
und sich wie ihr spinne hier hab doch
gesagt ich sei ein lausbub objekte also
stellte ich habe gedacht es sei der tod
weil ich wusste dass ich dort auf schlug
ein knick bruch das wird groß und der
standort hat gesagt du bist gestorben
ich habe gesagt ja
er hat nun geht nicht du gar nichts
gesagt den gedanken hat aber meine worte
genauso gehört also gedankenaustausches
funktionierte nicht verbal wenn du aus
zu halb zehn mal schneller wird es
nichts hören und ich war total
begeistert er sowieso mit gedanken
zusammen sprechen könnte endlich jemand
endlich eine sinnvolle kommunikation in
bildern und zahlen
und
auch bieten angeschaut und ja das hat er
gar nicht weg und was jetzt
dann ist es auch nicht recht war
und auch etwas ist doch passiert es ist
erschreckt mich zu ändern
es war ultra interessant auf jeden fall
wieder haben eben einfach gesagt ich sei
gestorben und dann habe ich gesagt ja
kay hat ja gar nicht wehgetan dann gehen
wir ja genau dann gehen wir
und er schaute mich an also ich sage ja
durch leuchtende augen mund und so habe
ich nicht angeschaut
ich hab seine kutte angeschaut und so in
dem der kapuze dritten java okay wenn
das dort ist für feine sache es anders
kommen können
und ich sagte wir wollen gehen und er
schaute so neben mir in den himmel hoch
und die sonne stand haben erhielt über
mir also was hatte ihn angeschaut
ich drehte mich um
da war ich habe schon wieder in den
normalen zeit achtung
als ich bei jedem war war wieder normale
zeit
das habe ich vergessen zu sagen habe ich
so hinter mich geguckt und so einfach
ein unterer helles licht am himmel und
davon genau davor eine chefin wolke so
wirklich klassisch weiß dass friert
nachgab
und eine treppe runter
und die hat ausgesehen mich hat sie
erinnert an eine rolltreppe im kaufhaus
aber ohne diesen ätzenden schwarzen
riemen wo man sich die pest halt
produkte seite war glas und die
scharniere wird die glasteile drin waren
waren golden und die treppe selber war
aus marmor und führte zu der wolke hängt
also es ist so wie das in jenes als
erfahrung und manche leute auch immer
wieder davon berichten dass sie auf eine
treppe ist beim bestimmten tor
glauben sie dass sind diese nahtod
erfahrung so ähnlich wie sie das dass du
jetzt auch so eine treppe christinas dem
am kaufhaus die nach oben führt
aber sie hat mich bewegt und interessant
ich wollte natürlich gestartet super da
kannst du dort auf und weg bist dass man
mich so die treppe hörte auf bevor sie
am boden war ist vision im nebel
verschwunden waren es gar keinen apple
sie ist sie hat sich einfach nicht
vernebelt wie
er hat sich einfach ist ja irgendwie
aufgelöst ja sie hat sich langsam
aufgelöst und zehn meter über dem boden
war es weg die wolke war ungefähr 500
meter den titel oft schwierig zu sagen
ich war auch kleine weil so internet
luft und
mich so angeschaut er hat nicht mal
etwas gedacht ich sagte er nun
ich bin enttäuscht also er sagte es
nicht ich könnte einfach eine
riesenenttäuschung von ihnen und ich
musste mich was er wollte und habe ihn
noch mal auf gefragt hey kommt wird gern
doch es sieht doch gut aus weil oberhalb
von testo teppich hab noch mal
hingeschaut sich dort jetzt wird kritik
ein goldenes tor wie das himmelstor das
ist ja okay war das voting rundlich ein
rundes tor
ja genau so wie man sich das so richtig
vorstellt und ich wusste dass erst mit
diese bilder gegeben hat
also wir hatten ja gedankenaustausch und
ich wusste dass er das für mich probiert
verständlich darzustellen
ich habe doch am anfang gesagt ich halte
nicht viel von dem ja ja ich weiß was
kassel vierten fall
die advents doch da ist ist einfach noch
mal gefordert
und dann hat er wieder auf das licht das
sie dem noch in den händen hielt nach so
helge strahlte beim kino teleport video
genau so hatte dies immer noch in den
händen gehalten
dann habe ich noch mal hingeschaut das
immer noch und dann kam vor dem
himmelstor so einen richtigen ein
friedhof wie man sich das so in den
besten geschichten vorstellt mit ihren
grabsteinen und kreuze und so dann
wusste ich irgendetwas stimmt wohl doch
nicht wie nach bin ich doch nicht
gestorben
und dann habe ich gefragt was ist jetzt
los
jetzt hast du gesagt ich bin gestorben
aber wie so was soll das
dunn hatte mit bietet das licht gezeigt
er hat gesagt das sei gesegnet von ganz
oben
das licht in seinen händen aber was hat
dich davon
und dann wusste ich nicht was machen und
habe die hände so aus gespreizte fegen
ist so hingehalten auf das er sorgt ein
mir einfallen lassen kann
und das hat er auch gemacht
ich es in den händen das helle licht und
das habt ihr kein gewicht es mal so wenn
man die fingerspitzen zusammentut alle
etwas so großes hatte gar kein käfig
richter
ich habe die finger externer gespreizt
dass wenn es schwer ist und der flüssig
dass es zwischen runter fallen kann
nein das ist einfach gewesen gespült
habe ich wette wer dennoch gelte ein
leichtes prickeln leicht
das war aber nicht wagen du hast aber
die frage ist jetzt auch das aufgetaucht
wo war das genau kannst du das noch mal
kurz erklärt die autorin
das ist mehr erklärung weil vielen sagte
snacks und die gotische küste danke
also italien ich generell so davor
gefahren bin auf von jürgen haflinger da
wird es noch mal wissen und das war noch
ein paar andere kommen
das wissen wollten wo genau
wiederzugeben
nein ich hatte ja die kugel und herzlich
gefreut dass ich die kugel genommen habe
und ich wusste ja nichts was machen und
habe ihn gefragt ja wofür soll ich damit
und er hat mich einfach nur angeschaut
und
mit den massen gezückt und dann habe ich
die kugel genommen und habe sie einfach
so aus dem ellbogen heraus in meiner
brust gedrückt
als sie weg und in genau diesem moment
hatte ganze spuk vorbei
ich weiß in diese realität weil er
realität
und zwar ziemlich genau an dieser stelle
kurz bevor er aufschlug wieder auf
dieser welle und mein zwillingsbruder
verschiedenen noch im bett wird er da so
wie damals so wie vorher
und dann wusste ich aber ihr achtung
hände nach oben ja
dann habe ich ein die nach oben genommen
hat natürlich nur mäßig etwas geholfen
und das hat mich noch richtig in den
sand gedrückt mit der visage und habe
mich einmal auf den rücken überschlagen
dann bin ich gestand und gleich wieder
ein plattform erstellt wurde
das wasser kam hinten vor und es dann
wieder zurück gerutscht und hat so
richtig schön viel sand über mich und
meine badehose hineingedrückt jetzt das
bild noch mal eingeblendet von den
strand ohne den buchstaben bewahren und
das eine will das ist ja das x te
das war zidan pläne ich das nochmal
neben dem möchte wissen kurt ob du
danach noch mal irgendwas erlebt hast in
der richtung oja
die themen
identische aber das geschenk geht dann
am schluss noch etwas auf dieses licht
ein dass ich einfach soja genommen habe
sehr gut also das war jetzt punkt cs
aber jetzt geht&#39;s dann schnell ja ok
dort bin ich dann gestanden und wusste
irgendetwas kam eine wette rannte er
hatte gesagt es sei
ja beglückt wurden vom höchsten
allerhöchsten und ich ja ich fand die
formulierung aber der ist ja gut passt
irgendetwas bekommen
update
dann habe ich an mir herunter geschraubt
badehose vor samt war etwa dreimal
wetter und hinaus meinte einzel und die
haare überall trifft interessant mit
wasser vermischt und dann habe ich
runter geschaltet
der sand zwischen meinen füßen hat sowie
kerzen tropfen gebildet die sich auf
geschichte tauben
also ich habe im grund gleich erkannte
rettung
das ist ja wie bett und wusste etwas
neues gelernt und zoll in der ersten
sekunde nachdem er doch etwas neues das
sich einfach gewusst habe bevor ich es
vorher nicht wusste
und dann war ich natürlich sauber
gemacht und suchte den typ
irgendwo musste der die ja noch sein
und habe geschaut und dort aus der
position
da ich ihn gleich gegenposition
gemütlich weiter gehen
da habe ich es gesehen der hat der ja
gar keine manuskripte
man hat die beine gesehen also
heutzutage würde man dem ding ein hut in
kapuzenpullis sagen vermutlich
vielleicht ich weiß es nicht
aber damals konnte man so etwas noch
überhaupt nicht
und @ lottstetter drüber und ich bin
will ich da habe ich noch einige fragen
an den typen genau jetzt und bin zu
lieben gelernt und zwar nicht wieder zum
position b und an den schönen weg denn
es gegeben hatte sondern zwischen den
stühlen hin durch und schießt in der
zweiten reihe
musste doch irgendeine frau aufstehen
und zwar so als wäre sie vom stuhl
geworfen wurde und das stuhl war genau
in meinem weg hab ich mal das erste mal
den fußball als angeschlagen
wenn aber weiter gerannt auch mit dem
schmerz am fuß weil ich mal jetzt ein
typ das dass maria den weiter gerannt
und war relativ schnell
die hat dann gemerkt der kommt und
begann auch zu ändern
und wir sind hinten also ich bin ganz
hinten dort wo jetzt die rote wand ist
und dort gegen eine treppe hoch zu dem
kreis oben position aufbaute hoch
gegangen und wollte richtung japan
und ich bin hinterher und die treppe
hoch
ein stück holz abgebrochen
und das war richtig dickes holz das
irgendwie zehn jahre schon dort in würde
seinen dienst gemacht hat ist auch dort
genau ein dritter gebrochen aber die
habs geschafft bis obenhin ihm hinterher
gerannt und streckte im rennen wird den
rechten arm aus und genau 1 position
gehen
wer ich bin
sein beruf so gewichtig berührt ich weiß
gar nicht ob ich ihn wirklich richtig
bewusst habe auf jeden fall hat es
gereicht dass er seine entlassung gab
und vor dem i war ein riesiges licht ein
bis zwei meter durchmesser
und weg war der typ
unglaublich so was
dort fordern
bekommt er schon bremsen ich habe doch
gesagt hat die bodenplatten ja die haben
dir garantiert die fußballer
aufgesetzten und stand dort habe bock
still und ich wusste noch das licht habe
mich so umgeschaut wo ist er jetzt und
habe gesehen dass die leute den kopf
kurz zu mir gedreht haben also die
hatten vermutlich auch einen blitz
gesehen und nicht mehr an sich ich stand
ja genau dort ich war der auslöser
die rumliegen die als herum ständig
gäste haben das auch bemerkt als sie den
blick wandern weil sich da plötzlich wie
ein blitz von leuchten und dann genau
aber schon wieder weg und dann schauen
wir erstmal in diese richtung wo das
genau passiert ist genau kurz ist nix
und james weiter
okay aber dann auch der geruch war
interessant richtig festgezogen
also war mit natürlich klar okay
das hat mit dem felder zu tun es klar
oder und der durch ist eindeutig
elektrizität und ich schaute aus dem
boden und tatsächlich dort war ein kreis
der großen gefahr
also wenn die kugel 2 der durchmesser
hatte
waren etwa ein meter brett und tauchte
sogar noch etwas
also das war ziemlich staubig dort und
es auch noch und war dunkel als der rest
wirklich so ein schöner kreis am boden
ich dachte noch bei der tour musste er
noch sein
habe nach position h geschafft und jetzt
wird es interessant war stand noch eine
palme
die hatte so etwa 30 zentimeter
durchmesser und dort kommen etwa dort wo
die hunde machen auf diese durch seinen
kopf gesehen so seitwärts rausschaut in
einer position
das macht kein normaler hals matt und
mich dort angeschaut und ich schaute auf
die andere seite von der palme und tod
war kein christ dort es geht doch gar
nicht
selbst ein
ok
er war kurz bildung weg habe auf jeden
fall ist wittert hinter die palme
verschwunden
es gab wieder hinter der tat einen blitz
und dann aus der position
dort hat es noch viel mehr bäume das war
so ein naturpark mit vielen bäumen und
dann hörte ich dort oben dass
irgendetwas ist in der größe eines
menschen aber auf den ersten herumhüpft
und mich an kraft dass man eben mit
diesem geschenk
ich wusste genau dass es
und deshalb mich haben geschafft obwohl
ich konnte es nicht sehen zwischen den
bleiben aber es hat mich an gekauft und
war wirklich schwierig also ich nenne es
jetzt höllenhund also ein weg zur not
irgendetwas und ich wusste auch nicht
was machen habe notiere ich bin
unschuldig gäste gemacht kopf
geschüttelt und bin wieder runter
gegangen
und auch nicht wenn ein lebendes
hat gefunden haben kann das ist
unglaublich dass das kind und erlebst
solche dinge und
ist doch ein geschockt haben auch
nein ich mal ich fand es scheiße dass er
mich nicht mitgenommen hat ich suche ihn
bis heute
wenn ich mitgenommen hätte dann wirst du
es nicht hier gut da hab ich könnte das
wahrscheinlich nicht über diese
die schlägt hier voll ein die leute hand
wie die janine janina wieder auch
schreibt total geflasht erzählung und
andere haben schon geschrieben hat man
das verfügen kann
es ist wirklich einen wahnsinns erlebnis
was du hier schildert dass das ist
wirklich der abgedreht ja ich habe auch
meine haut ich geb&#39;s ja jedes mal wieder
durch hühnerhaut das ist geil als er hat
er hat eine ganze gänsehaut weil die an
das grab selber so so schlecht also die
erinnerung die er selber erlebt hat und
hühner aus für dich keine wahnsinns
geschichte wahnsinn
es geht noch weiter aber nicht mehr
lange ich bin wieder runter gegangen und
niemand hat etwas mitbekommen
ich habe das nicht gesehen und mit
bekommen wollte niemand etwas messen und
meine eltern auch nicht bruder hat auch
nichts gesehen und wir waren neben dran
da als es passierte
zum mittagessen gegangen also da hinten
im café irgendwo und nachmittag
bin ich so nach der siesta wieder an den
strand gegangen
und dieser herr samt der mir dass ich
mich durch den schlick gezogen hatte
diese kerzen tropfen die fabriziert habe
ich habe mich nicht mehr losgelassen
weil dieses neue wissen muss doch
umgesetzt westen und dann habe ich dort
im sand genommen möglichst feine bin ins
wasser gegangen und habe das so auf den
boden tropfen lassen auf der auf den
sandböden auch positioniert war und
danach habe ich dort aus tropfen eine
gut gemacht über sicher meter hoch also
ich mal 40 drei stunden haben wertgrund
mein bruder des staunten und wollte
unbedingt somit
damit mit den händen irgendeiner machen
und mit ging sie um die die tropfenden
tropf berg und man kann eine italienerin
mit zwei kindern
gekehrt und hat jeden kennt und so hat
sie weggedreht die augen zugetan und
dann hat sich der ganze strand
versammelt und alle da die anderen logen
knipsen knips knips knips knips war
voller foto event das kann sogar noch in
der zeit dann dort also ein riesen
monster von einem turm des und es sah
wirklich aus
die juko schreibt gerade kurt du hast
keinen eigenen kanal richtig
nein und die sagen
die schreibt gerade du musst du deinen
eigenen kanal haben wurde diese
erlebnisse erzählt also das wäre glaube
ich wirklich eine gute idee
ja also was was du hier gerade erzählt
dass du das dann mit deinen bilder haben
und so weiter mit musik oder irgendwie
auch immer unterlegt das ist glaube ich
echt ne gute idee weil das ist so eine
abgedrehte geschichte also die
kommentare wenn wir mal selber in die
kommentare ranch aus hier bekommt
wirklich gut aber die leute lieben deine
geschichte erlebt hast und
es ist mehr draus machen ja du hast
wirklich glaube ich wie die michael
karte schreibt dass du einen schutzengel
da irgendwie hattest und der hat sich
der quer über den strand gibt also sehr
gut und du hast wirklich hier extrem
viele kommentare die sehr positiv auf
dich hier gerade reagieren finde ich
sehr toll riecht ein erlebnis dass du
mit in da also meine kinder als alter
dann erlebt hast es ist unglaublich zu
reputation ist etwas haben wir mal ganz
was besonderes was du damals erlebt dass
das klick dich ein und ich hab das kann
man sowas nicht vergessen was kann man
nicht das ist so aber ich suche bis
heute daran bin ich ja bei euch also im
grund weil ich bin immer noch auf der
suche
das könnte dir von meinen kommenden
jahren
auf jeden fall der schluss der
geschichte feldern doch
strand meister natürlich durch das wrack
entdeckt diesen allen
entschuldigung dein vater konnte aber
noch ein foto davon machen gibt es dann
noch irgendwelche bilder
die gibt es gar an die da habe ich kaum
nicht haben ich habe schon ausprobiert
ja dann
er will möchte mich eben sonst hätte ich
jetzt ein schrank gestellt dass du
vielleicht sagen können es okay
abfotografieren und er kann das dann
wieder archivieren aus welchem grund
vielleicht sehr interessant dieses bild
zu sehen
schon entspannt
ab jetzt etwas das man eigentlich die
geschichte als solches gewesen
merck gibt es dann nicht wirklich zu
sagen würde was ist unterdessen passiert
und ich habe die geschichte des wortes
brad war 54 orten
gesagt ja ich gehe noch mal dort den
sportler schauen wie sie das jetzt aus
diesen punkt keiner wollte diesen punkt
markieren
und was sehe ich diese bilder die ich
gesehen habe
dort steht jetzt ein würfel auf einer
ecke genau dort wo der andere
verschwunden astra interessante genau
diese stelle steht jetzt so ein coup
ein präfekt würfel aus deutschland
übrigens sehr gut aus einem steinbruch
denn auf einer spitze und dann hatte so
komische symbole haben sie gemacht
das ist alles und wenn maßnahmen halten
wollen dass da irgendwas ist
sieht wirklich aus wie eine schutzkappe
wenn man das an diesem merkwürdigen
polen da draussen um etwas böses
fernzuhalten
als uns die veranda und die müssen die
herthaner da hat doch so komische
zeichen bekommen wir das könnten
frequenzen sei das wasser auch eben gab
es damals auch noch nicht
denen werde ich habe nicht schlafen
story also wie gesagt die geschichte
seiner erlebte geschichte die ist jetzt
wirklich toll angekommen und wir haben
alle gespannt zugehört und sollte man
irgendwie auch auf video festhalten
nicht leisten platz sowieso bestehen
wenn man das ist einzigartig so etwas
ein erlebnis lichtenwald viele menschen
die haben und einige die haben
unglaubliche dinge erlebt haben aber
nicht den mut über diese dinge zu
sprechen heißt es immer so einen
gewissen effekt dass man dann sagt der
hat sie immer all das was er eingebildet
und wird man schnell mal in eine andere
ecke gestellt und das ist dann immer das
problem warum bedeutet dann nicht mit
paranormalen phänomenen berichten wollen
deswegen mache ich eigentlich eigentlich
auch dieses booms oder diese beiträge
um einfach die leute zu animieren ihre
ihre geschichte und erlebnisse zu
berichten und kurz du hast dich das volk
bereitgestellt offen zu reden über das
was du damals erlebt hast und dass das
schon so viele jahre zurück wenn ich
denke da ist definitiv was vorgefallen
was wir uns nicht erklären können dass
zwischen raum und zeit
da passiert ist das ein gewisser weise
ein tor entstanden ist oder es hat sich
ein gewisses buer geöffnet was und der
anderen seite rüber kommen konnte genau
in diesem augenblick was auch mit
wenn er hat energie formwandler war mit
dem man vielleicht durch raum und zeit
reisen könnte oder andere parallel
emissionen öffnen kann
also ließ das leder das licht dieses ich
möchte noch etwas zu diesem licht sorgen
so ich wusste es war entweder meine
seele oder eine zusätzliche
und der ersten sekunde und ich wusste es
ist eine seele
auch eine bestimmte seele hat eine
gewisse energie öfters
naja gesegnet wurden von ganz oben
wie gesagt ich soll darauf aufpassen und
das nicht bei flecken oder etwas sommer
den boden sprung hatte gesagt da kann es
sein dass es eine seele war die erst
vielleicht beten kann irrt
möglich
ist das licht ja auch an seine brust
gehalten hast wird ein fuchs und
plötzlich was du wieder hier
interessant kurz eigentlich glaube ich
werde ich in den nächsten tagen wieder
einladen würde ich sagen weil ich ob das
sind
sind unglaublich einfach unglaublich
jetzt gelungen
ich danke ich hab nicht mehr viel zu
verlieren aber weißt du bist jetzt eine
last von der seele nichts gesagt ja sehr
gut
du musst unbedingt die die kommentar
bereiche die die überschlagen sich also
auch an kanalbau das ganze in einem
video aus ist ein so viele leute hier
die die überschlagen sich gerade freude
dass du das mit uns teilt und das als
das bitte irgendwie unbedingt weiter
verarbeiten und noch mehr machen also
denkt darüber nach eine gute idee die
bedanken sich alle bei dir seit die
kommentare durch ihr eingegangen sind
seitdem du das erzählt schau dir das mal
an und das ist auf sich wirken
wie gesagt ich würde dich gerne wieder
einladen ich denke die community wieder
das sicherlich auch ich wünsche dass ich
nicht als community gesagt herzlichen
dank und wir hören uns ich hoffe du
glaubst dann wichtig mal wieder nach
oben
danke auf meiner seite kurz
jetzt kannst du echt antworten hier also
du hast du wirklich sehr viele
befürworten krank ist muss ja ins
geteilt hast gerade
aber geschichte also das ist unglaublich
so was also leute es gibt dinge die man
sich nicht erklären
er hatte am schluss ja noch findet sich
eine art würfel an dieser stelle mit
symbolischen drauf also ist definitiv
etwas erlebt haben oder gesehen haben
zumindest
wahnsinn
also ich muss sagen an dieser stelle
auch ich freue mich über meine piloten
und dass sie hier solche geschichten
dann teilen wird uns in der ganzen
community die durch die ganze messe
wörtlich geht nicht einfach sagen gut ab
dann kann der stelle nochmal und wie
gesagt wenn ihr selber ich habe es dort
schon im verlauf des jazz hier gelesen
wenn er solche geschichten habe es und
ihr wert bereit diese mit uns zu teilen
schreibt dem registriert die die e-mail
adresse ist eine video beschreibung ihm
und sagt ich wäre gerne bereit dieses
mit euch zu teilen und der industrie
wird sich freuen euch dann als gast hier
einzuladen genau so wie es gerade eben
erfolgt ihr seht selber
wir sind aufgeschlossen wir werden
keinem was tun wir bei nicht also macht
es einfach es wird auch keine lächerlich
gemacht hat das ganz dringend etwas
alles easy und gut
ich sehe gerade eine e-mail hat mich
schon erreicht von black templer aber
normale erlebnis selbst hab&#39;s noch nicht
gelesen
ich werde das seien alles mal durchlesen
wie gesagt ihr könnt gerne e mail
zukommen lassen
und ich bekomme immer eine direkte
nachricht ich auf mein iphone
er gehört ja vorne
so ja schon fast abschluss angekommen
einnahmen noch und ich warte jetzt
einmal kurz an
wir haben wir ein erlebnis mit kusshand
und
wieder auch noch na ja dann will ich
jetzt zwei
ja nur ein nummer den papa invest
wer das ganze passiert und die sich
überlegen was sie machen
an der stelle auch noch mal community
und brust auf euch
wir hatten ja nicht zum spaß hier also
muss befürchtet werden
genau so ist es wohl die hab ich
geschrieben dass
seit geben kann das ist also ich schick
da immer mal kleine boots eine nachricht
an ally bei der und er ist daran nicht
dass man jemanden reinhold uri waadt die
geschichten erzählt etwas über den
leiste was wollen wir natürlich nicht
meine freunde
deswegen sollen die auch irgendwie
vorgewarnt werden
so community erstellt
deiner sicht läuft alles bestens alles
bestens sehr gut ja
gut eine stunde 56 und ich würde sagen
wir holen den para invest
da habe ich den organisatoren den orca
hallo partner invest
abwesend super und zwar geht ich sind da
ja und zwar geht es um eine besondere
erlebnis die duh vor kurzem gewarnt dass
du bist machst du viele vps messungen
bis unterwegs wenn es um normale
erlebnisse geht mit geistern oder so da
war ich ab jetzt mittlerweile auf 24
bilder glaube ich eingefügt und du warst
fernost blazer tor
da habt ihr oder zumindest ein
etwas erlebt bitte mal ein bisschen
erzielt
ja wie
bild sehen würde
das erste bild ein ich finde alles so
viele bilder drin aber die geschichte
von curti war schon mal krass also sehr
interessant ist super
also super
zu
ein finger sind da hab ich jetzt den
ganzen verlauf ball aber ich hab das
ok und zwar ist das erste bild ich habe
die gleich nebeneinander gesetzt dass
sich da
si
sid
der woche in der vergangenen woche war
er zehnmal davon
ja
also geisterjäger bin ich schon seit
meiner frühesten jugend durch
verschiedene erlebnisse da reingerutscht
auch durch die bekannten sachen mit
thomas stimmen itk instrumentelle stranz
kommunikation und so alles miterlebt
mitgemacht in der jugend schon bis heute
ja und da wir ja nicht mehr auf
locations gehen können
hab ich irgendwie ein bisschen
langeweile gehabt und gemeint ich musste
damals ausprobieren
diese fotos gemacht eigentlich was du
irgendwo instrumentelle tanz
kommunikation gemacht
ich nehme ich ja auch jene sagt forscher
weil ich mich hat schon mein leben lang
begleitet
und dann habe ich so eine video schalte
gemacht
nach einem bestimmten system und
eigentlich nur zusammengeschustert und
gestern abend gucke ich dazu durch
und findet tatsächlich gewicht da hätte
ich nicht gedacht dass es funktioniert
hat ich werde da die nächsten tage noch
mal viel experimentieren über 80 kameras
und schaltungen iis ausprobieren kann
da habe ich mal gespannt wer heute kann
dabei raus
die deutlichen gewicht also man sieht
dass wir bis jetzt gleich ein das thema
hat ein bisschen verzögerung also jetzt
gleich zu sehen als sie ihr sieht dass
ihr mittlerweile jetzt schon ja ich wäre
ja jetzt schon ja genau
man sieht jetzt hier definitiv die
bilder also die sind jetzt schon eng
eingeblendet ein bisschen erkennen kann
wenn die grafik ein bisschen besser
aufgelöst werden würde von youtube aber
naja wenn man da genau die ursprungs
grafik war ja nicht schon gut und ich
habe dieses jahr über dings geschickt
und
komprimieren ja auch noch mal ja alles
klar
blende man pilze ein die von weiten weg
ursprungs bild
also ich hab da doch ein bild wo der
baum zu sehen ist und dann ein
leuchtender also ich habe jetzt nur
diese zwei bilder die ich glaube du hast
du mir mehr geschick gehabt ich habe
jetzt du diese zwei und plus die bilder
wo der baum zu sehen ist sondern
leuchtet ist das aber auch je nach der
wahl eine location ich bin dass ich
blind das jetzt mal ein erzähl mal
passte da leider auch unterwegs oder mit
einer reihe mit dem trans video so nennt
man das war ich zu hause habe ich zu
hause gemacht
ja und das sind bald dass mit diesem
tabu das licht den ist ja das ist eine
location bei mir nie näher das ist eine
alte flakstellung da bin ich öfter zu
gast da gehe ich ja auch mal hin wenns
schönwetter ist das setzt mich dahin und
fiktiv mich mich selbst ohne geräte und
irgendwelchen sachen da ist ein soldat
in ich schon gut kenne der da herum
spukt und der es auf diesen bildern auch
zu sehen ja ich habe dass da auch hier
jetzt einige bleiben
ich habe schon mehrere teams damit
hingenommen die interesse hatten
ich gehe regelmäßig allein nach vorbei
das ist ein langzeitprojekt von mir eben
dran ist also ein fließendes gewässer
gewässer
wo man ja auch sagt dass es para
normalität fördert
als sie diese bei vergehen
er ist mitten im wald ist er diese
location er sieht man dass es dort schon
mehrere vorfälle mit geistern oder so
oder
ich weiß nur von dem ich da bin
links sieht man so eine schemenhafte
figuren die sich da möglicherweise
bildet der hitparade seien aber auch
einen rechten seite sieht man ganz
deutlich dass ich den soldaten
eingefangen hat ich hätte passend dazu
nie gehabt hat sich das gerät hat auch
ausgeschlagen haben
ganz genau und
85 im archiv eingetaucht ich wollte noch
eine infrarot aufnahme suchen
da sieht man denselben soldaten nur an
anderer stelle oder bild von wild kämen
später gemacht wurde
ich habs jetzt nicht auf ist schnell
gefunden
für das beste bild eigentlich davon
gewusst dass auch bei deinem kanal
ja wirklich auch nur dass paradis heißt
der partner invest leugnen
da investiere auf youtube und facebook
sind auch noch eingehend para
bindestrich invest dann findet man mich
genau
jungs besorgt auf facebook
ob unterwegs als ich sag mal als
konstant ist das immer so entspannt dass
erleben dass wir so nachts unterwegs da
auf gewissen als blizzard ort in dem man
der meinung ist bord könnte sie
wenn das sich etwas befinden und dann
braucht man erstmal seine gerätschaften
haft was man alles dabei hat sein ganzes
equipment und versucht natürlich auf die
spuren zu gelangen ob sich da wirklich
etwas befindet es ist ja nicht immer so
dass da wenn man dahin geht dass man da
wirklich immer etwas einwenden
10 20 jahren mal hingehen und da
passiert nichts und dann geht es wird
elfter mal hin und auf einmal weg
übrigens ist
ganz kurz das unterbrochen dass er den
soldaten den hast du ja schon
kennengelernt also du hast ein öfters
gesehen hast du mal nach recherchiert ob
die flak stellungen irgendwie
bombardiert wurde oder abgeschossen
wurde von flugzeugen so dass dann dort
auch nachvollziehbar ist dass dort
wehrmachtssoldaten worden die in der
flak stellung dann zugrunde gegangen
sind
ivana schießereien gibt auch diese
schussfeld wo die bäume junge pflanzen
in rain das kann man da deutlich sehen
eine flakstellung gehörte hier im
ruhrgebiet zu diesem verteidigung
frieden um die schwerindustrie zu
schützen
klar warum der wälder gibt verschiedene
bunker und gräben und also für alle die
das glaube ich jetzt nicht
nachvollziehen können warum wir gerade
reden
zweiter weltkrieg die alliierten bomber
die waren natürlich interessiert daran
die schwerindustrie autobahnen
schienenstrecken uns landregen häfen zu
bombardieren
und natürlich ist so eine flakstellung
also flac für alle die auch nicht wissen
was das heißt es ist eine
flugabwehrkanonen das heißt das sind
wehrmachtssoldaten später auch mädels
gesessen die versucht haben diese
flugzeuge vom himmel runter zu schießen
und das ist natürlich interessant weil
das ist ja einen einschlag dort sage ich
mal wo krieg geführt wurde wo soldaten
saßen die versucht haben ihr land zu
verteidigen also deutschland in diesem
falle
und wenn die dabei draufgegangen sind
leicht wie in den anderen themen was wir
das alles vor hatten die geister ihrer
tätigkeit immer noch nachgehen weil wenn
sie dorthin gehen ist immer noch der
zweite weltkrieg also
ganz kurz als ein wurf also ich war
letztes jahr bevor der nächste lobten
kam weil ich mit ihm da unwerten portal
mit und obwohl er durch eine englische
abgespeist wird die genau geantwortet
auf unsere fragen mit video ist offenbar
offenen kanal und anderer stelle
gegangen und dann hatten die keine luft
mehr zu antworten ist die app auch über
das portal wieder ins englische
verfallen da kann man ganz deutlich
höheren also an dem ort ist wirklich was
los
englische könnte der seit durch die
bombe die obendrüber geflogen sind
die app ist so aufgebaut
über das portal
brechen aber ein bisschen englisch
aber wir haben direkt auf unsere fragen
deutsche antworten bekommen
und als die spirits keine luft mehr
hatten ist die app auch wieder in
englischer verfallen
okay okay dann muss missverstanden ok
post der vielleicht keiner kennt man
kurzerhand den kanal von pater invest
hier mal
in den chat damen machen sagt weil viele
von euch da draußen also mich persönlich
interessiert der zweite weltkrieg sehr
und das ist natürlich immer interessant
also solche geistergeschichten von
schlachtfeldern zu nehmen wenn man sie
bilder anschauen oder dass die beiden
bilder die wir gesehen wenn dann rechts
des wirklichen wehrmachtssoldat ist er
halt einfach noch da ist weil einfach
für ihn ganz klar war
er muss das diesen job erfüllen und ist
immer noch da und es immer noch darum
wenn ich jetzt im frühling da wieder
hingehe
auch ohne geräte des da bist immer klar
das ist echt krass also der jetzt auch
ganz schön
traurig weil ich schon kenne ich mal
aber stehst da warum auch immer
und quasi aus dem leben gerissen
baustelle jetzt kommen die alliierten
bomber schmeißen da etwas an berlin
haben wir diese flak stellungen ja auch
bombardiert es ist ja ganz klar da sind
auch einige risse löcher drin wenn dir
noch stehen dadurch ich füge jetzt mal
den linken von dem kanal danke dir
captain
die frage gerade das ist sehr
interessant der soldat sollte da nicht
mehr sein kannst du ihn nicht ins licht
helfen
ja ich habe schon versucht aber
irgendwie möchte er gerne und erwartet
immer irgendwie
das deckt sich mit vielen anderen
interessanten geschichten also wie die
geschichte ich erzählt habe über diesen
drk erweckend in amerika neunzehnten
jahrhundert wo dieser drogerie besitzer
jeden tag obwohl er schon lange tot war
jeden tag in seinem laden stand und
einfach gedacht hat er muss dort sein
weil ansonsten läuft es nicht
und genauso wie dieser wehrmachtssoldat
halt einfach seine pflicht zu
deutschland gegenüber damals geschworen
hat das ist sein land verteidigen
der ist einfach da und du hast das
versucht er will dich also sieht noch
den krieg also erst noch attraktiv die
leute hinter woraus gerissen worden um
dann sind zu plötzlichen spirit ist
und laufen irgendwie eine steife immer
noch umher
und er meint er muss aufpassen warum
auch immer
obwohl nur grundmauern danach stehen ein
bisschen keller und zum schacht und
nebengebäude aber er ist ja auch nicht
an interessant war das sind da diese
erzählungen auch gibt dass sie tut
manchmal nicht wissen dass sie tot sind
und dann umher irren und immer in einer
quasi in einer zeitschleife gefangen
sind
aber du bist ja anders du dich ja
mittlerweile kennt flexit die hier
irgendwie an als ein bürger in der zeit
in dem das noch stattgefunden hat also
in dem möglicherweise also ich gehe
regelmäßig hin wie gesagt auch ohne
geräte mitten am tag war das einfach
eine schöne gegend ist der pflichten
gewässer direkt bei vier meter an dem
ganzen vor bei unserer gewässer sagt man
ja dass paranormalen
auch viel zu tun fließende gewässer
wasser und irgendwie scheint aber zu
sein
bewährt sich langfristig die orte noch
weiter auf suchen momentan ist es ja
ziemlich eine schwierige situation die
wir alle durch machen
ich denke mal wenn es die möglichkeit
entspricht das ist sicherlich noch diese
orte besuchen
man kann ja auch sage ich mal in zeiten
wie diesen natürlich auch alleine
unterwegs
bald gehen zu wandern ist alles erlaubt
eigentlich als regelmäßig deutlich ja
dinge auskundschaften die uhr von gehört
erb ja ich habe hier auch verschiedene
vereine die sich mit der vergangenheit
geschaffen befassen bin zweiten
weltkrieg oder noch jünger oder älter
und dann kriegt meine information und
dann gehe ich dahin oder guckt ihr
einfach ab jetzt das neueste
haben die schaffenden hier die
sommerurlauber aufgefunden da gibt es
irgendwie so einen solchen feld
wo die im mittelalter die ganzen die
eine solche hatte auf der tauern hof
untergebracht wurden den fans aktuell
her und da bin ich auch dran das ist
super gerade weil ich schon wenn keiner
vorbei vielleicht auch mal untersuchung
starten er macht es also das sind alles
hat mich sehr gut die die pest toten und
solchen opfer die wir dann wirklich
damals da irgendwie verbarrikadiert hat
und am ende gab es ja wirklich solchen
felder wo man die leute einfach dann
beerdigt hat und das ist sehr
interessant
eine kleine vision vision siedlung am
bauernhof mit drum herum und man aktiv
eben alle leute aus der stadt und
umgebung von den dörfern die pest hatten
oder sonstwas lepra reingesteckt werden
immer versuchen versorgen
und das ist jetzt ganz aktuell haben die
da entdeckt unsere geschichte
wir haben ja den ort habe ich schon
mal gucken was ich da ergibt einfach mal
schön die kamera auch mitnehmen hier in
diesen sind die gegend hier am ort nicht
weit weg von mir das nicht ein kilometer
gibt es auch eine best kapelle wo man
die besten toten begraben hat und hier
davor stellen heute führt da die
bundesstraße drüber und dann wenn man
denkt wenn wir da jedes mal wenn ich
daran vorbeikommen die kapelle ist
übrigens immer noch da und wenn man sich
denkt da war mal ein best friedhof
unterliegen auf die toten darunter und
mit über diese beste zone führt heute
eine bundesstraße
dort haben wir auch als er damals immer
früher in unseren zeiten aber einen
getrunken haben sozusagen zu nach hause
gelaufen ist kein problem mir gesagt ich
will mich da nicht ganz so wohl hier ein
etwas angst ein da haben die gefühle
schon mitgespielt gehabt ich sage euch
jetzt kein schuss hase oder so da ist ja
nichts weil er was dann plötzlich dunkel
so misst so vorstellen sonst wäre ja
alles hält und dann gehst du da genau
diesen entlang und ist es stockdunkel
und das ich war schon wie ist heute ein
ganz besonderes merkwürdiges bild wenn
man auch weiß dass da irgendwelche best
leichen begraben sind
und ich kann mir gut vorstellen dass da
auch ich zu paranormalen vorkommnisse
kommen kann dass man da etwas definitiv
etwas auffällt
ganz kurz ich muss man ganz kurz
dazwischen grätschen aufgrund besonderer
vorkommnisse also das was ich vor zorn
easyjet gesagt hat das es war eine eine
frage ob es möglich wäre dass sie
durch eine fähigkeit die er nicht
bewusst ist in der lage wäre
diese federn diese findet dass sie die
selber dorthin projiziert es ist nicht
von mir jetzt eine endliche feststellung
gewesen weil ich nicht dieses jahr
persönlich kennen und so weiter und sie
hier auch nicht bevor bevormunden möchte
sondern einfach es ist eine idee gewesen
die ich nicht einfach so vor mich hin
körper sondern ich habe ihn relativ
gelesen und habe da gewisse gründe warum
ich solche sachen frage also nur so viel
weil das anscheinend irgendwo anders
gerade eben am eskalieren das also ich
wollte nur von der liste
das wissen ich habe nicht ihr in den
mund gelegt dass es so wäre also alles
gut es geht nicht darum dass man die
fehler dass sie die federn hinlegt nein
es geht dass sie die manifestiert dass
sie plötzlich auftauchen wie hast du
nicht
plötzlich nach es war nur eine frage
eine frage von peso eine frage wenn
nicht ihm die menschheit hat alles
mögliche vergessen an fähigkeiten ja das
ist bestimmt haben solche fähigkeiten
wir müssen sie nur entdecken genau
richtig und deswegen haben wir mediale
menschen absolut ich finde das toll dass
es so was gibt irgendwie gesagt ich
finde es immer interessant gott mit dem
zweiten weltkrieg
es ist eine geschichte die unser land
also deutschland bewegt und es gibt
viele schlachtfelder hier wo viele
menschen wirklich drauf gegangen sind
aufgrund dieses krieges und natürlich
überall anscheinend dich noch
manifestieren wie in diesem fall was wir
es gerade eben gehört haben und das
finde ich wirklich interessant weil es
ist gar nicht so weit zurück in der
geschichte ist also das ist ja noch
jünger als mittelalterlichen gräber und
so weiter und ich finde das interessant
also wir haben anscheinend eine
landschaft da draußen die versorgt das
sag ich mal von seelen die darum ihren
und meinen sie müssen noch das was in
ihrer zeit schleife damals relevant war
erledigen und dort noch gefangen sind
wie du das erlebt hast dass dieser
soldaten mit dem du immer zwischenzeitig
mal
kumpelhaftes verhältnis hass und er aber
nicht gehen möchte weil halt einfach
sich nicht bereit weil er
war eine danke liebes google
meine assistentin leider ohne hände
schotte ich habe eine schöne geschichte
für dich aus und kommt am 15 16 die
jungen hatten wir ein menschenfresser
hier der seine familie seine kinder und
andere leute zu wurst verarbeitet
ja es gibt hier auch noch dieses
menschenfresser denkmal
also das ist nicht ein denkmal für den
typen sondern für den der den erschossen
hat oder umgebracht hat ist ein
kreuzchen patrol und köpfe ich fahre
auch noch mal hin und dann mache ich ja
mal ein paar fotos ja sehr schön ich
glaube ich schon mal zukommen lassen
richtig genau hast du halt denke das war
erst noch mal kurz auf den namen der
musiker jedes mal nachgucken ihnen kann
der uni war
ok ja das hast du mich zukommen lassen
also das ist wirklich eine scheiße
interessante geschichten hat auch bei
uns stattgefunden
da muss man sich schütteln ja oh ja wenn
man bedenkt er seine eigenen kinder
damit gefüttert hat verkocht halten oder
was gebracht hat und wie alle
gesagt
genau
als
fahrer invest wenn du mal wieder
unterwegs bin und es ist wichtig die
kamera mitzunehmen alles fähig verhalten
ich hoffe mal dass bei schön das ist
genial ist eine grundton aber corona
stoppt ihr jetzt manchmal mich alleine
los hierzu im frühling kommt gehe ich
auch alleine wieder los
ja alles klar am besten im team
michael wir hören uns gleich und banken
auch für da alles klar
geschichte die du gar den letzten tagen
einmal erlebt hast
wir sagen ja gerne nächstes mal oder ich
hab dich mal danke euch bist ne danke
dir alles klar
wie lange es schon 2 stunden
die zu schnell da haste ein paar leute
hier ihr stück und ihre partner normalen
erlebnisse berichten geht darum und
besonders von kurz die geschichte die
war ja absolut sehr spannend und
interessant da hört man gerne zu wenn
solche leute etwas erleben noch mal für
euch alle
wenn ihr euch traut dann würde ich euch
gerne auch in den livestream einladen
gefährde es selber schon etwas
mysteriöses paranormales erlebt habt
dann könnt ihr mir gerne eine e mail
zukommen lassen
der captain wird sie gleich nochmal
einblenden für euch und ich muss mir
nicht mal gucken dass ich hier in diesem
live stream aus und bot klein wurde der
dollar ab das von selber mal pustet und
alles das kann man ja alles einrichten
dann muss ich mich mal dass an dieser
eigentlich eine gute ja ja ja das könnte
ich mal so eine passende lieder von dir
ja ja genau das bot immer meistens
machen
der vielleicht ganz vielleicht mache ich
mich mal ein bisschen schlauer und habe
ich hier immer noch einer der sich daher
gut auskennt und zwar der peso na ja
immer da wieso also jetzt kommt die
e-mail-adresse von hysterie wenn wenn
ihr da irgendwelche geschichten habt
schreibt an dieser adresse
herzlichen dank alles gut jetzt kippen
ja okay ich sage jetzt nochmal community
minute tor und wir wollten zu haben wir
kommen jetzt will ich sagen wieder
anschluss
dann sind wir mal langsam schluss wir
haben über zwei stunden
als er zwei stücken
in den nächsten
jederzeit ich hätte sie mir das
wahrscheinlich noch bereit und so spät
nicht so spielt ne ist klar weil wir
sagen denn wir und es hat euch gefallen
und wir uns das nächste mal wieder wenn
ihr lust und laune dazu
oder
ja also ich schließe mich da an und wie
gesagt der aufruf ich möchte hier noch
mal wiederholen wenn ihr etwas
merkwürdiges erlebt hat und meint das
ist würdig wäre dass man darüber redet
ihr lust dazu hat teilt dieses ganze
erlebnis mit mastery die e mailadresse
wurde er gerade noch mal vom von captain
hier doch geflutscht im chat ich kann es
gar nur noch mal machen genau cap macht
es einfach noch mal
und für alle die das später anhören also
die jetzt nicht leichter bei werden wenn
ihr euch angesprochen fühlt und sagt
mensch ich habe auch was total krass
erlebt das wirklich toll wäre wenn man
darüber reden könnte dann schreibt das
bitte amri und wir würden uns freuen
euch dann als gäste auch hier begrüßen
zu brennen wir sagte das ist schmerzfrei
wir sind für diese themen aufgeschlossen
das heißt ihr werdet hier nicht
ausgelacht sondern wir sind dankbar
genau für solche erlebnisse weil es
nichts alltägliches ist also jeder sagt
natürlich erlebe ich das jeden tag
sondern das sind besondere erlebnisse
die euch wahrscheinlich auch geprägt
haben
satzes amri und mich vorhin wenn man
dann als gäste in zukunft begrüßen
dürfen an dieser stelle von meiner seite
auch alles liebe was oft welche auf
bleibt gesund ein schönes wochenende
weiterhin und wir hören uns genau wieso
ja und ich sage auch meine seite her
besten dank dass er da gewesen sei und
wie gesagt traut euch ein bisschen
nervosität ist immer ein bisschen dabei
das ist ganz verständlich aber ihr könnt
euch dann leichter bieten auf der seele
reden etwas erlebt hat das hat den einen
oder anderen auch gut getan zu in den
gurt hat sich richtig gefreut das war
eine erleichterung einfach mal richtig
persönlich über diese dinge zu berichten
und wir hören uns das nächste mal wieder
auch captain kann von seiner seite
etwas sagen abschluss ja gerne also war
jetzt ein ganz schöner stream marathon
dieses wochenende hat sich ein ganzes
über 300 was sie weil dabei jetzt
donnerstag/freitag heute ja und es hat
mir spaß gemacht also ja wieder bis zum
nächsten mal dann danke ketten für deine
dynamite tätigkeiten auch hier an dieser
stelle danke schön
er macht super und der arbeit auf der
uni und auch alle anderen mitarbeiter
wie die an die lg ein herzliches
dankeschön an