{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eizsuH0Oh2g","mytitle":"RealMystery,#Live Auf den Spuren des Paranormalen - Das Community Experiment mit Quipu und RM ","mylang":"de"}
frank ist tot
starten
weder das nicht vorher jetzt geklappt du
sehr gute verbindungen sagen okay ich
bin ich es läufe chrysler wrestling
ok-team läuft und jetzt mal sind
so hallo willkommen meine die mystery
freunde daraus und bei unserem ersten
stream und zwar heute geht es um das
thema auf den spuren des paranormalen
und heute haben wir ja was ganz was
besonderes für euch zusammengestellt und
zwar es geht um ein community experiment
und ja welches experimente sich dabei
handelt wenn wir euch gleich erklären
und hoffe ihr seid dabei und ich darf
man erst mal begrüßen die kriegt er ist
jetzt auch dazu gestoßen hallo hallo
schön guten haben zusammen ja ein
community experiment ich bin gespannt ob
das funktioniert wie das funktioniert
ich lass mich mal jetzt echt
überraschung weil der geschichte ganz
genau ja natürlich unsere motten habe
ich noch zusätzlich dazu geholt das ist
der kappen und brauchbar
hallöchen ja unter captain der wirt den
chat ein bisschen beobachten sollten
irgendwelche fragen gestellt werden
wirst du das gerne man die runde 1
schmeißen und die fragen werden dann
gerne auch beantwortet werden bei diesem
experiment geht es um remote viewing dh
und hellseherische begabungen um dort
wollen wir heute war ein bisschen
antesten und krebs kann ein bisschen als
skeptiker da ein bisschen eine erklärung
abgeben das remote viewing genau ist für
die leute die das nicht kennen
ja das ist wie du schon sagst so eine
bestimmte form des helfens jetzt auch
genannt oder der vernehmung
das wurde so in den 1970 er jahren
wurden solche experimente experimente
von der us regierung gefördert und auch
durchgeführt tatsächlich ich weiß nicht
vielleicht von kind einer von euch den
film männer die auf ziegen starren wenn
man den kennt weiß man ungefähr worum es
geht
es soll darum gehen dass es tatsächlich
möglich sein soll
wahrnehmungen oder dinge objekte
wahrzunehmen die an einem völlig anderen
ort sind wo man keinen wirklichen
kontakt zu hat außer dass da mal eine
person ist das soll dann auch schon ganz
ohne personen dass man wirklich nur
dieses
ziel hat und dann dort sachen wahrnehmen
kann das muss man sich jetzt nicht so
vorstellen als wenn man dann so klug
sein bild im kopf hat aber man kann
bestimmte gerüche orte oder bestimmte
begebenheiten dann wahrnehmen und da
wurden ganz viele experimente zugemacht
und die waren am anfang auch sehr
erfolgsversprechend diese experimente so
dass auch ziemlich viel geld rhein
geflossen ist
jetzt kommt der skeptisch weil mehr aus
später wurde jedoch von anderen leuten
behauptet dass diese experimente total
verfälscht und verwässert worden sind
von den leuten die sie durchgeführt
haben nur um weiter gelder einzusammeln
und um letztendlich auch ihre jobs zu
sichern
das ist so die position der skeptiker
war nichtsdestotrotz gibt es immer auch
auch heute noch leute die behaupten doch
das funktioniert das kann man auch
selber erproben und da gibt es auch dann
mitte bücher darüber die man sich auch
heute noch im internet bestellen kannst
wie heißt das was du da benutzt hast du
weißt dass auch das verbucht das nennt
sich remote viewing das lehrbuch also es
handelt sich um ein komplettes lehrbuch
mit dem teil 1 stufe eins bis drei da
gibt es noch ein zweites buch das
wirklich von stufe 4 bis glaube ich
stufe 7
also wir werden stufe 1 heute mit euch
machen also die einfaches einfachste
variante in diesem sinne also es ist ein
ganzes lehrbuch ich habe das irgendwann
mal ausgegraben gehabt hat sich dann ein
bisschen mal ein bisschen mal eingeräumt
habe das ja sage ich da habe ich ja noch
diese bücher dass das von manfred
milinski heißt der autor und der
beschreibt ganz genau wie das ganze vor
sich geht was ihr benötigt oder was ihr
braucht ist din a 4 blätter und etwas zu
schreiben ich lass euch da ein bisschen
zeit also ungefähr 10 minuten
wenn ihr da ein bisschen wenn die
blätter habt wo ihr da ein bisschen rum
wahlen könnte denn es geht darum ein
objekt zu erkennen dass hier versucht zu
channel und welches dinge an welches
objekt es sich handelt bei diesem objekt
geht es darum zu erkennen nicht wir
gerade an
nutzt und was sagt dankeschön weil ich
ein bisschen lauter ich habe auch das
mikrofon etwas lauter gestellt damit sie
ihren sind in diesem sinn
es geht auch um die piste für
kompromisse vielleicht auch mal etwas
lauter gestellt
ja ich habe den spieler gestellt aber
man schon am anfang ein bisschen leise
aber müssen auch dann drehe mich einfach
noch ein bisschen habe ich schon warum
ich so leise wenn aber ich hoffe mal ich
komme jetzt verständlich rüber ich
glaube das müsste ich wollte gerade die
erklärung noch kurz zu ende führen ich
war ja schon fast durch gerne die
ursprüngliche idee von diesem remote
viewing über schwieriges jahr kommt
übrigens daher dass viele menschen soll
ich solche vorrang haben das heißt wenn
irgendjemand glaubt dass etwas passiert
jetzt gleich im nächsten augenblick weiß
dass ich mein pferd gegen globen im auto
und hat vorher schon so eine vorahnung
dass gleich was auf die straße springt
oder so und man eigentlich schon bremst
bevor man das tier oder was auch immer
gesehen hat denn diese vorahnung davon
berichten menschen schon lange dass sie
so was haben natürlich früher nicht mit
autos sondern was weiß ich was sie da
gesehen haben und darauf ist ist diese
idee eigentlich entstanden dass es da
irgend so eine verbindung geben könnte
dass man wirklich so schon an andere
orte an denen man nicht ist oder an
denen man erst gleich ist irgendwie
sachen empfangen kann
das ist so dass die grundidee dieses der
ganzen geschichte das war es jetzt auch
in einer erklärung ich danke schön oder
buch dankeschön ja also liebe freunde da
draußen was ihr benötigt ist also din a
4 blätter und etwas zu schreiben ihr
könnt euch von euren kindern von mir aus
den schulranzen plündern wie auch immer
und es können auch die jüngeren mit
machen ja gegen das sind meistens ein
bisschen empfänglicher wenn es darum
geht und ich werde euch gleich erklären
um was es hier geht und zwar geht es um
folgendes ich habe ein brief kuriert
hier
das würde ich euch jetzt mal ein
briefkuvert und auf diesen brief conwert
habe ich zwölf zahlen vermerk diese
zwölf zahlen sind tätig als koordinaten
das heißt darf mit ihr wenn ihr versucht
zu channel damit ihr diese koordinaten
wiederfinden
also das sind erstmal die zwölf zahlen
je wissens wissen jetzt in diesem chor
wert befindet sich eine postkarte und
auf dieser postkarte bist ein bild
vermerkt und ihr werdet versuchen zu
erkennen was sind dieser was auf dieser
postkarte zu finden ist
ja und wir beginnen das ganz einig wie
gesagt ihr habt sie mit und seid also
könnte ganz easy ganz billig also sucht
für mich aus ein paar blätter wo ich da
drauf kitzeln könnt und ich werde dann
immer wieder anhand beispielbilder
einblicken für euch wie das ganze
aussehen soll
remote viewing wie gesagt wie der krebs
schon angemerkt hat wurde früher auch
vom kgb oder vom sie angewandt um
bestimmt das einmal um spionage aktionen
durchzuführen oder vielleicht ein
bisschen personen wiederzufinden die
vermisst worden sind und wie gesagt das
ist die erste stufe weil sie die leichte
stufe ihr müsst keine panik haben wenn
es bei dem ein oder anderen nicht
funktioniert jeder hat eine gabel das
heißt eine bestimmte hellseherische gabe
die in uns irgendwo versteckt liegt ihr
könnt diese kennt ja schon die videos
sehe ich euch schon mal präsentiert
haben dass die bestimmten menschen eine
bestimmte vorahnung haben auch mütter
haben so ein bestimmten instinkt wenn
sie spielen ihre kinder sind entweder in
gefahr oder da stimmt was nicht dass uns
das ungewisse gefühl also wenn die
gefühls reaktionen die einen wieder
spielen wo man einfach nicht weiß woher
das kommt
ungutes gefühl oder so was nicht und das
wollen wir heute einfach ein bisschen
versuchen in euch hervorzuheben um zu
gucken was da aus sicher gibt ja ich bin
echt schon gespannt also captain du bist
du hast auch von anfang an noch nicht
gewusst was es hier geht das war ein
geheimnis nur kriegen augenmerk hypo und
ich mussten bescheidene ja richtig ich
musste scheiterte dann ein paar tage
zeit mich vorzubereiten also auch mal
den blick in das buch zu werfen mit
denen du dann gleich arbeiten wirst
die erste sache machst du mal ich hatte
auch mal selber hier so ein schönes
bildchen besorgt einen umschlag und auch
die zahlen darauf geschrieben mal
schauen wenn wir dazu noch kommen
sollten könnten wir vielleicht noch eine
zweite runde starten aber machen wir
erstmal die erste von dir so ganz
entspannt dann ein system klar wird und
alle wissen worum es geht und ich als
skeptiker ich kann euch sagen ich habe
noch nicht mal aus dem real mystery
verraten was in meinen briefumschlag
drin ist er mir das auch nicht was auch
nicht wieder als ich kann jetzt da
persönlich jetzt nicht mitmachen ich
werde das leiten weil ich da und ich
werde wir natürlich auch das buch zu
hilfe holen
als ich bin ja nicht ein erfahrener
remote viewer sozusagen als ich werde
das als hilfsmittel nutzen und ein
bisschen durchlesen und euch dort
begleiten das ende geben dass bezüglich
spannend werden was dabei herauskommt
und wie gesagt versucht din a 4 blätter
oder sowas
es können auch kleine umschläge seien
das ist hier dass ihr platz hat hier zu
zeichnen zu malen zu schreiben
so hat kein brief also kein billig marke
sein also so klein soll das wiederum
nicht zeiten bis sicherlich auch schon
gespannt du hast ja auch schon öfters
von diesen sage ich mal von den motiven
gehört dass das auch früher damals sehr
oft angewandt worden ist aber auf die
später in die ohnehin wurde das
eingeschlossen und er sollte noch
praktiziert ist das ist ein einfach mal
denken gestellt ja ich opa gehört ja
also gefahr praktiziert wird heute
zumindest wird nichts mehr da heute
darüber berichtet ja wie ich da anfangs
schon erzählte diese erfolge auch ein
bisschen künstlich herbeigeführt worden
sind ob das jetzt im verborgenen immer
noch gemacht wird weiß kein mensch aber
ich denke mal dass sich da die
geheimdienst im augenblick nicht mehr
mit beschäftigen aber dabei ist
vielleicht täusche ich mich wieder
ja ich habe jetzt auch das bild bei
eingeblendet wo sich der briefumschlag
befindet es befindet sich auch ein
kleinen schränkchen mit einer kerze
vorne dabei und davor die dieser hack
nöte der briefumschlag und
in diesen briefumschlag befindet sich
die das bild als die postkarte also das
der postkarte jugendritter könnten die
adresse angegeben wurde das hinschicken
usw
dass das schon mal geklärt ist also es
gibt rein theoretisch nur um das bild
was sich darin befindet und wie gesagt
ihr habt noch zeit sucht euch
irgendwelche blätter papier ab 4
mit dem gut zeichnen könnte und ist ja
es geht nicht um irgendwelche
rechenaufgaben oder sonst irgendwas es
wird ganz easy ich hoffe es wird für
euch spannend mal spannend dagegen das
herauszufinden was bei euch raus kommt
im endeffekt nur in diesem sinne ja ihr
könnt euch einen edding nehmen und an
die tapete malen ist auch kein problem
das geht also alles also liebe
kleinstadt lebt mal alle einen großen
schwarzen das schneiden wir jetzt raus
hier alles voll gemalt eine schöne
smileys oder irgendwelche symbolischen
darauf und so weiter
also es wird schon also wie gesagt die
ganze familie kann widmer von klein bis
zu den alten also die ganze familie von
mir aus wenn ihr möchtet und lust und
laune hat
es soll ein neues kontinent sein auf den
schmalen und wir haben ja auch das sag
ich mal einen weiteren stream geplant
gehabt auch dann mit wieso so ferne zeit
hat dafür
und da werden wir dann auch in nächstes
die gäste dazu einladen die schon einmal
paranormales erlebt haben sei es mit ufo
sichtungen geister oder sonst
irgendwelche merck wird den dingen die
da draußen stattgefunden haben und diese
gäste wären dann immer wieder einzelne
nutzer einholen und die erzählen dann
einfach ihre spannende geschichte aber
gesagt heute ein teil eins geht es um
das community experiment und ich bin
wirklich schon gespannt was dabei
rauskommt lassen wir den leuten ein
bisschen zeit ich glaube da wird dann
eskaliert glaube ich einiges momentan
der wird die bude gerade durchgewühlt
und alles auf den kopf gestellt nur um
irgendwelche ursachen zu finden
das kann auch natürlich ein größeres
platz sein also kein wunder also wenn
ihr da etwas auf den boden ausbreitet
das können der kleine kleine notizzettel
zu dieser vier schnell zusammen klingt
für uns alles möglich alles kein problem
viel spaß und die es nicht geschafft
haben
die können ja gerne den stream stoppen
und das ganze von anfang an starten und
im nachhinein hätte ich diesen stream
natürlich auch stehen lassen das heißt
ihr könnt dieses experiment durchführen
aber nicht schummeln weil am ende des
trips werde ich auch zeigen welches bild
sich handelt also nicht dass ein oder
ich denke mal vorkommt wird das mal an
und testet das einfach mal nimmt die
spannung auf euch und dann legen wir
einfach mal los länger so weit
ja ich sehe schon 167 zuschauer und
hoffe dass vielleicht so einige dabei
sind die gespannt darauf einwirken um
was es geht
für das erste was wir benötigen ist
erstmal einen gewissen zeit mein
gewissen kurz und zwar geht es um ein
video gramm so ja es kann ich mir gut
vorstellen dass einige über den kopf ein
fragezeichen aufleuchtet was ist denn
ein diagramm und zwar ein video gramm
ist eine sozusagen zukunft eine zukunft
die plötzlich stattfindet das heißt wenn
dieser art natürliche zugucken wenn ihr
einen zb einen stift in der hand hat
dann kann diese zukunft durchaus mal
stattfinden dass sie einfach mal den
bleistift quer über euren platz fegt das
ist so eine art empfänger wenn euch
aktiviert wird und da möchte ich euch
jetzt ein beispiel präsentieren und zwar
lässt sich das mal vor ich werde ich
jetzt mal den übergang zeigen um welches
den nächsten bereich wird dabei eingehen
werden ist ein bestimmtes symbol wenn
ich euch dass mein das sind diese
bestimmte symbole die wasser landberg
struktur geschwindigkeit bewegung
energie nichts zum beispiel vakuum
lebewesen geiste wasser spirituelle
aspekt es wird beschrieben diesel ist es
eine übereinkunft mindestens der
deutschen die uss ließ sich noch andere
kürzel finden und manch einer mag diese
oder jene bedeutung anders sehen davon
später mehr meine freunde
hier und jetzt lassen wir diese liste
einmal unwidersprochen stehen lassen als
er erst jura
all diese zeichen einmal abmalen während
der sich auf die jeweilige erklärung
dafür merkt also abmahnung mehr
das heißt er versucht ist einfach nur
diesem ist diese jetzt nicht
unterschreiben was ist sondern einfach
mal die symbole auf waren dadurch wird
der eintrag in den linien in eurer hand
was genau passiert damit er das gewisse
gefühl bekommt dass er seine ja eine
reaktion des unterbewusstsein dass sie
diese elemente die in den ort hinein
fließen können
die hineinfließen mein punkt nicht zum
beispiel darum energie zum beispiel ja
was sie da einfach mal diese zeichen so
wie sie dastehen
einfach mal ab malen es wird beschrieben
daraufhin dafür diese zeichen auf
kommando malen wobei sie die reihenfolge
bald gut mischen sollte nun auch die
geschwindigkeit anheben sodass die
idealfall ihr partner das entsprechende
zeichen bald wirklich wie aus einer
zucht sprung entspringt aufs papier
wirft also sollte normalerweise wie
quasi eine reaktion stattfinden
das ist dann der erste moment es wird
ein quartett zu versuchen
dann haben wir das gleich das nächste
bild was ich euch sagen gleich
einblenden aber ich werde euch das jetzt
erstmal so vorlesen wie der auto das
eigentlich so beschreibt in diesem sinne
der viewer noch nie gemalt hat und
diesmal auf ihre aussage des bereits
erwähnten 12 von hin sie diese zwölf
ziffern ihrer forschung gesehen haben
die durfte ja schon sehen nämlich genau
derjenigen die sie auf den umschlag
geschrieben haben es möglichst noch mal
einblenden dass die cvp hier nochmals
genau ich bin das noch eins ist
geschrieben haben um die nun als
verknüpfung mit der aufgabe gelten
das hoffen wir dass ihre kleine vor
training erfolgreich war und der figur
tatsächlich nach dem aufschreiben diese
ziffern auf eine lehre die an a4 blatt
ein krake parteien jetzt nennen wir es
video gramm produziert und da werde ich
euch jetzt das erste bild mal einfügen
wie das aussieht und zwar so
übergangsphase geht über ist lebendig
sollten sie zu erfahren versuchen wenn
es lag und es einfach nach einer
probieren sie ja immer wieder mal nach
walen oder so und ich jetzt schon mal
gespannt wie das ist einfach ein
bisschen kompliziert aber ich denke mal
das sollte schon klappt sollte schon mal
funktionieren also ich fand das am
anfang ein riesen auch komplette aber
wenn man es einmal durchgespielt werden
einmal durch probiert hat dann weiß man
auch gleich worum es geht deswegen
dürfte das kein großes problem dann auch
wenn es jetzt ein bisschen kompliziert
klingt aber ich denke das kriegen wir
schon hin
ich denke mir schon ja ich gehe einfach
suchen nach das ist jetzt kapitel 2 wo
es jetzt direkt dazu geht das dass die
so genannte postkarte zu ziehen und
damit geschrieben fuel vermerkt hat dass
er aufgeregt sei es so macht das gar
nichts statt auto die methode ist wird
den meisten fällen stark genug diese
anfälligkeit verkrampfung zu überwinden
er wird auch viel zu beschäftigt seien
in diesem sinne also denkt man passiert
ziemlich beschäftigt sein wird geben sie
am jura zu verstehen dass sie eine
beschreibung des in den umschlag
verstecken zielgebiet wünscht diesen und
sonst nichts
es geht da rein theoretisch nur um
diesen postkarten die sich in meinen elf
korrekt zu meinem umschlag befindet das
zu channel
nichts in diesem raum und nichts auf den
tisch denn sie benutzen sie können es
gerne wie eine beschwörungsformel sagen
wenn ihnen das nicht zu albern oder
schwulst die ist scheut denn es ist
intensiviert in jedem fall die stimmen
des chors und dann kommt der
bedeutungsvolle satz in den ganz ablauf
so und jetzt gebe ich dir die
koordinaten es sind zwei reihen zu je
sechs ziffern
es können auch drei reihen sein das hat
den vorteil dass der yuan durch wenigen
möglichkeiten der eigenen eigenwasser
eigener sozialisation hatte und sie
können um es noch einmal ins blickfeld
zu rücken hinzufügen
dann geht es sofort das programm der
erste gefragte dir einfällt ganz spontan
zeichnen also der flur setzt jetzt
seinen stift ungefähr in der linken
oberen ecke die noch frei geblieben ist
dort soll er die diktierte zahlen auf
schreiben ja damit können wir zum anfang
ja genau da sind wir soweit also es geht
jetzt darum im prinzip darum die
industrie sagt vielleicht diese zwölf
ziffern alle jetzt einen zettel stift
dabei haben schreiben die dann auf ganze
das bild mit diesen piktogramm heißen
sind nicht immer so ähnlich da noch mal
ein blenden dies mit diesen zu hören
welche immer einblenden ja ich mache das
jetzt das heißt ihr strebt dann diese
zwölf ziffern auf und anschließend
setzte dann den stift unter diese zwölf
ziffern an
und dann sollte so dieser impuls kommen
dass man darunter noch irgendetwas
kritzelt und diesen christel soll man
freien lauf lassen genau ist das wäre
dann die erste stufe aber das experiment
das sollte auch etwas langsamer
voranschreiten
die leute haben probleme hinterher zu ok
ja das deswegen wollte ich damit noch
kurz zusammenfassen will muss risiken
zwölf ziffern die schreibt ihr alle auf
ihren zetteln setzt den stiftern
darunter an und dann wenn es
einen impuls gibt irgendwas dahin zu
kritzeln dann möchte das bitte machen
und der hand freien lauf lassen
genau diese zwölf ziffern werden die 24
0 28
die 73 die 91 und die 0 2 wenn ihr das
hat einfach unten ansetzen und dann das
gefühl haben irgendwas dahin zu kitzeln
egal was also kannst du die zahl nochmal
wiederholen
ich wiederhole die zahl nochmal es ist
die 24 02 88 73
die 91 02 dann einfach den stift unten
ansetzen sowie keepers gesagt dann
einfach ein kürzlich wird das beispiel
spielt jetzt dann ein zahmes würde dann
ungefähr so aussehen
ich blende das jetzt ein es gibt nur als
beispiel bilder
der autor schreibt jetzt noch hinzu ist
ein idiot rand nicht zustande gekommen
probieren sie es ruhig noch einmal sein
sie ihren kandidaten dass er die an
bewegung zu lassen soll also lasst die
an bewegung zu lassen sind vielleicht
ganz willkürlich eine solche machen und
geben sie ihm noch einmal die
koordinaten ich angegeben haben der dank
direkt unter den ersten versuch ein
blick über das erklärt hat das
aufschreiben dieser zahlen wäre nicht
unbedingt wichtig für den versuch der
gewinn es uns aber gleich an damit wir
auch später noch vergleichen können und
welches ziel es sich bei dieser schießt
joas handelt ok weiter schreibt der
autor wenn ihr versuchsperson so einmal
gegriffen hat nach der niederschrift der
koordinaten dem schreib am freien lauf
zu lassen kann es sogar sein dass das
stift wie wir das papier waren
hinausschießt oder im extremfall das
blatt aufweist
vielleicht starten wir mal gerade so
eine kleine umfrage wer von euch hat
denn jetzt unter den ziffern irgendetwas
gekritzelt so wie das jetzt gerade
eingeblendet hier könnte so aussehen
oder auch ganz anders mal so ein kurzes
ja oder nein wäre ganz gut während denn
was gekritzelt wir gemeinsam diesen
kompliziert sein aber ja wir klingt das
schon hingegen also ich kenne dieses
phänomen tatsächlich weil ich hab da in
der schule damals auch mal ärger dafür
bekommen wenn wir so ein diktat kleben
haben was dann ist mir das auch ab und
zu passiert das dann irgendwelche
zeichen dabei waren und der fall ist
kritzeleien also das können wir
vielleicht viele da aus dieser situation
heraus ja doch viele andere nach das ist
ein gedanke warum soll ich da jetzt was
hingerissen es gibt aber die sat 1
sollte man jetzt den freien lauf geben
weil das seine blockade ist da auch ne
die müssen automatisch passieren so
genau
einfach wenn du da jetzt ja da kommt mir
da kommen ja schon die ersten wer was
gezeichnet hat energie wurde gezeichnet
was er wurde gezeichnet so schöner
stürmer schön super super super indi
wasser interessant ja sehr schön sehr
schön ja wir kommen ja es ist noch weit
entfernt aber ja kontrollen konnten ja
gut gut meine freunde ich werde das
jetzt mal weiter zitieren was der auto
noch so gibt was sind beweisen sie jetzt
ihren view an ist seine idee gramm mit
dem stift nachzufahren also das was er
gezeichnet habt jetzt das spontane
nachzuzahlen nachzufahren also nochmal
nachzuzeichnen also genau darüber also
nachzuzahlen genau die gleichen spur
so wäre es gemalt hat damit nimmt er
wieder kontakt mit seiner spontanen
reaktion auf die theorie des renault
team und besagt früher das in diesem
trakl alle nötigen informationen
komprimiert ein teilchen sind und der
viewer sie sich durch das wiederholen
auch langsam nachfahren in
selbstgewählter geschwindigkeit wieder
zugänglich machen kann
mit der dahinter steckende theorie
wollten wir jedoch in diesem moment
weder sie noch ihren versuchsperson
belasten oder autor fordern sie ihn oder
sie einfach auf nachzusehen über diesen
idei gramm vom fluss herr in teil 1
teilen könnten
da werde ich jetzt euch das nächste bild
mal einblenden das unterteil das müssen
wir vorsichtig spur
es ist das dritte teil das haben wir das
nicht okay das ist jetzt dieses
beispiels bild sind klagten und das
hätte ja
so wird das dann am schluss aussehen
okay vorne ziehen so einfach auf nach zu
sehen aber diese idee gramm vom fluss
herrin teile einteilen könnte mit
kleinen strichen anders an den stellen
an denen er meint jetzt käme etwas neues
auf der linie
die so erhaltenen teilstücke sollen sich
zu groß und nicht zu klein sein
im allgemein reichen vier bis sechs für
den anfang
je nach länge und verschlossenheit der
hammer dieses bild das wäre das erste
nochmals diese trennlinie ich da jetzt
nicht mehr das ist jetzt nicht denn das
nochmal dieses gekritzel also display
zusammenhang übergangsphase dieses bild
gemacht da in diesen übergangsphase
zwischendrin das sind jetzt auch noch
die richtige zu sehen und da macht ihr
einfach dieses bildes steht hier eine
also nicht zu groß und nicht zu klein
nur dass das einfach ein beispielbild zu
folgen ist so lasst die den uci jedem
dieser teile seine eindrücke auf schleim
das was in den sinn kommt
die kripo ist gerade ausgeträumt
für punkt wieder doch mal lassen denn
der 40 jeden diese teile seine eindrücke
auf schreiben das was ihnen in den sinn
kommt wenn damit den stift die linien
entlang fährt beginnen sie mit einfachen
beschreibungen des verlaufs wie etwa
runter in bogen wieder rauf und dann
gerade oder verlag aufwärts spitze hat
dann rechts herum
vielleicht beginnt ihr pranger proband
jetzt schon begriffen und eindrücke
auszusprechen die über die beschreiben
des verlaufs der linie weit hinausgeht
ich ja eigentlich nichts damit zu tun
haben
das ist ein gutes zeichen ermunterten
sie ihr dazu weitersagen einträge zu
ende
als er versucht das ganze einfach mal
nach du bist noch da ne ich bin noch da
sehr schöne kripo ist ausgeteilt
widerstand internet verbindet zu sagen
haben
roth tatsache ja ja ja ja alles kann
also weiter so also weiter stadtauto oft
kommt es dann schon vor dass so kurios
es sätze sagt wie fühlt sich irgendwie
weich an oder das ist aber schnell und
voller energie also dass die angeführt
sich dieses gefühl habt oder zb das ist
ziemlich also wieder da der kripo das
ist knapp schmeckt ja haben wir gedacht
hast du das sagen gehabt also wir sind
jetzt da drin dass das irgendwie pritzl
eingeht ich das ist jetzt die nächste
seite ich werde ich jetzt mal einblenden
ich denke das ist normal genau diese
staaten zu finden sind oder dass es
ziemlich hart und fest wie auch das 40
lebendig an und so weiter kommt es nicht
zu dieser eindrücke dann fordern sie
ihren versuchspersonen drückt dazu auf
den stift noch einmal auf die linie zu
bringen und fragen fragen sie rundheraus
wie es sich anfühlt also wenn ihr dass
es so was jetzt genau das gefragt wenn
er den stift jetzt nochmal da ansetzt
nach wird freilich wie fühlt sich das an
das könnt ihr dann zum beispiel wie
fühlt sich das ganze an ihnen zu bringen
können sie dürfen der hier durchaus auch
von den entscheidungen stellen hart oder
weich zum beispiel um mal zwei pole
einer möglichen aussage zu definieren
als dritter nach der 4 auch noch sagen
was er aufgrund dieser einblicke für
schlussfolgerungen über die
beschaffenheit zieht um hierbei noch um
und erfahrenen personen nicht ins
stocken zu kommen hat sich als beliebte
helfender fragestellungen die
entscheidung zwischen künstlich oder
natürlich durchgesetzt lassen sie auf
jeden fall ihren partner spontan
entscheiden und achten sie darauf dass
er viel
jeden eindruck nicht zu lange überlegt
als der erste gedanke dass immer wichtig
den er dann habt also nicht überlegen
könnte etwas anderes sein
der erste gedanke zählt wenn er das
gefühl hat war ich schreib der weichen
also der erste gedanke das ist immer
wichtig mehr als 30 kunde pause dürfen
sie ihm nichts zu gestehen
als ihr wisst ich länger als zwei
sekunden warum sehen wir später im
moment achten wir darauf dass der wie
jeder einzelheiten auf schreibt sowie
auf diesem blatt jetzt gezeigt wird das
zum einen natürlich wichtig um nachher
zu sehen was er einen richtigen
information gebracht zu was hilft es ihm
zu beschäftigen und abzulenken
jedes abgebaute stück seine video gramm
sollte jura in der bis hierher bestimmen
art abarbeiten
das haben wir diese tabelle
na die haben wir ja schon angezeigt
genau die ist vorhanden
bei dieser stelle kommt es oft schon zu
komplexe genauer bestimmten bildern die
den chor von dem inneren auge stehen in
den meisten fällen sind diese falsch
haben jedoch insofern etwas mit der tat
zu tun als sie durch bestimmte details
ausgelöst werden
zum beispiel diese weiche deswegen
eindruck erinnert mich ein symbol auf
mallorca das ist doch diese gewissen
erinnerungsbilder oder krieg musste dann
plötzlich im unterbewussten zustande
genau das soll dann so sein dass einem
dann so gewisse bilder in den kopf
kommen die man dann noch eigentlich erst
mal gar nicht erwartet oder ganz zu
wollen kann aber es sollen mal einfach
erstmal zu lassen
genau der autor beschreibt dann folgen
das auch noch lassen sie auch diesen
aufschreiben und fordern sie den viewer
auf diese assoziation zu zur seite zu
legen
sowas beschreibt er zu dieser zeit dass
die saison ist easy rider and ist sich
meist um zu treffen weil der pure sich
noch nicht
tief genug hinein gearbeitet hat und da
sind der methode eigentlich ist von
einfachen grund begrifflichkeiten im
gesamtverlauf dass er sie das siehst ja
zu solchen komplexen bilder erst zu
gelangen so weiter dann schon mal seit
na ja ich sehe einige kommentare sind
schon bereit unser arbeiten schön mit
und das endergebnis sein herauszufiltern
so der autostadt dann weiter fordern sie
ihn deshalb auf das kürzel vor diesen
eindruck zu schreiben
analytische über überlagerung das ist
eine bildhafte beschreibung dazu
danach sollte ihre versuchspersonen
zunächst ein stift hinlegen
also der die probanten darauf gefordert
dieses das wort mel zu zuschreiben oder
wie ich das sehe er das wieder auto das
angibt erklären sie denn her dass dieser
eindruck nur entfernt mit dem zielgebiet
zu tun habe und er sich von dieser
eindruck befreien soll in denen ihn
einfach hinter sich zurück ließ während
er weiter voranschreitet mit der lösung
der folgenden aufgabe sind wir solche
mit der abarbeitung des ersten eu ganz
fertig ist wahrscheinlich auch die seite
voll nennen sie nun ein zweites blatt
und führen sie die den den gesamten
ablauf wie bisher beschrieben noch
einmal tor sondern lassen wir jetzt ein
bisschen zeit war für die leute die
müssen alles was jetzt so in den sinn
kommen die alles auf dieses blatt papier
sowie es dieses beispiels bild zu sehen
ist also alles was ihr jetzt in den sinn
bekommt könnte ich auf dieses blatt
darauf seien zum beispiel hatte das
gefühl von elementen zum beispiel
irgendwie gerade nach oben
ecke abwärts künstlich fühlt sich das
alles was euch so in den sinn kommt hat
sich nicht eins zu eins das gleiche
hinschreiben wie er es auf dem beispiel
bild zu sehen ist sondern einfach diese
diese an diese propaganda also dieser
gruppe dieser professionelle darstellung
einfach zu vermerken und aufzuschreiben
lasst mir die leute und captain bisher
soweit alles klar
ja ich bin gerade am erklären im chat
und soweit alles klappt super die
community kann soweit folgen ich war es
ein bisschen als kompliziert alles aber
man weiß ungefähr schon um was äs
hinausgeht oder gut
so ein großteil von reduzierung ist auch
übung der proband weiß inzwischen worauf
es ankommt und kann sich und gehämmert
mit seiner aufgabe beschäftigen das ist
dieses wort sie werden sehen seine
aussage bin halt jetzt schon eine menge
einzelheiten die sich durchaus auf der
target bezieht wenn ihr mit diesen
diesen zweiten durchlauf fertig ist
lassen sie ihn ein neues blatt nehmen
achten sie darauf dass jedes neue blatt
zunächst mit einer seitenzahl versehen
wird
das wird an die seite 2
ich den leuten und auch genau das wäre
dann die seite zweite sieht das ganze
dann so aus ich bin das x 1 zu sehen
auch jetzt wieder ganz center gerade ein
bisschen deswegen bisschen hinterher
ja ich habe das jetzt mal übergangen
was immer wieder raussuchen das sieht
das ganze dann so was müssen wir jetzt
wahrscheinlich das ganze noch mal
aufschreiben welche seite 2 mit diesem
gepflegt
also wäre da ein neues gewaltig ließ da
hier zwar weiter was da jetzt wir tun
jetzt einmal so als wir die die
versuchspersonen ihre zielgebiete
täglich sehen
das ist natürlich nicht das weil auch
aus als er sieht dass jetzt noch nicht
aber wir kommen immer der sache etwas
näher
auch ausgebildete wir tun dies nicht
jedenfalls nicht zu diesem zeitpunkt
aber wie gesagt wir tun mal so also wir
tun erst mal so als müsste dafür dann
auch einfach fragen zu den im zielgebiet
wahrnehmbaren eindrücke beantworten
können so fragen wir ihn also welche
farben sind im zielgebiet zu sehen
bitte ganz spontan dann aufschreiben
herzlich dafür bisher ordentlich gefüllt
wird er auch jetzt nicht mit antworten
da fahren wir doch leicht mit der
nächsten kategorie fort denn wenn nach
vier bis fünf verbindungen nicht mehr
kommt also wenn ihr verschiedener
pharmaka stadt ist auf das grün blau
schwarz graue egal was so schwarz egal
was euch in den sinn kommt schreibt das
auf so ungefähr wie das beispiel spielt
hier jetzt auf der seite 2
die sind wie kraken diese linie von mir
aus die ihre nachzeichnet ganz spontan
dieser trennlinie da könnt ihr dann auch
noch mal die trendlinien einfügen ich
lasse euch jetzt ein bisschen zeit dafür
damit die jetzt nicht überfordert wird
damit als auch die anderen noch
nachkommen
die post möchte dazu noch ein bisschen
genauer eingehen bisschen erklären dazu
ich denke mal lassen jetzt mal kurz
alleine mit den aufgaben und ich hab das
gerade mal so ein bisschen ich habe das
ja noch nie gemacht ob es sich jetzt
hierzu eingeladen
so müsst ihr mit geschrieben in kurzform
ich glaube nach diesem ersten
ausführlichen text der dann auch immer
so ein bisschen bisschen dauert sollten
wir nach der auflösung noch mal so eine
kleine schnellere runde starten wo wir
dann wirklich nur noch diese dann haben
sie das da einmal ausführlich habe ihr
das ja schon alle geraten dann könnt ihr
das vielleicht mit einer kürzeren
anleitung dann einmal so ein bisschen
flüssiger durch arbeiten und das würde
ich dann gleich nach der auflösung kann
es gerne überlegen ja übernehmen mit dem
bild was ich mir ausgesucht habe ich
muss jetzt noch mal gucken rio mystery
wie ich dir dann anschließend das bild
zu schicken aber das kriegen wir hin
das kriegen wir hin müssen sich das an
wenn ich das jetzt aber über die welt
das ist das kriegen wir hin weil ich
suche mir dass das ging ja ich das
problem schiff verlassen uns diese lange
runde auswärts erst ein mal durchziehen
und anschließend machen wir dann so eine
verkürzte runde wo es dann wirklich nur
um wahrnehmung schreiben und sonstige
sachen geht das ist jetzt erstmal das
ganze so wie der auto das auch
beschreibt gehen ja auch noch darauf den
gekürzten auch die schnelle variante
üben über somit wissen auch die
probanden als unsere community um was es
eigentlich geht ich weiß am amt ist das
also bisher kompliziert
ich wäre auch zu verstehen auch für mich
aber mit diesen sage ich mal mit der
skizze dabei ist das eigentlich ganz gut
weil es geht darum die dinge die jetzt
ein in den sinn kommen aufzuschreiben
zum beispiel das gefühl die farben
welche farben also wenn euch nur eine
farbe in den sinkt und das ist eben nur
eine farbe banken haben vielleicht dem
einen sinneswandel so sind es waren und
erkennt mehrere farbe als nur eine farbe
dann schreibt dies dann auch auf das war
das noch ein bisschen weiter gehen
herzig der vier bisher ordentlich
geführt wird dann auch jetzt nicht mit
antworten wir schon fan wendungen nichts
mehr kommt okay da so oberflächen
gemeint sind natürlich oberflächen
beschaffenheiten vielleicht sollten sie
denn die inhalte der auf dieser stufe
abgefragten eindrücke vor mit ihrem
partner besprochen haben so dass bei den
nennungen der kurz vor der frage klar
ist welche bestimmten eindrücke jeweils
gemeint sind manche meine freunde und
bekannten swider auto schreibt die aus
spaß jemanden so durch protokoll
schicken lassen ihr versuchsperson am
liebsten vor vollständigen unklaren
damit es die größtmöglichen
beschäftigung oder verwirrung des
bewusstseins gibt
dann laufen sie der gefahr dass er für
sich kurz vor der verein vereinnahmung
durch den vorgang löst sozusagen aus der
zone heraus fällt in die wir ihnen jetzt
schon gebracht haben wenn sie jedoch
kurz erklären können was sie meinen geht
es vielleicht auch so sie werden staunen
was ihr partner außerdem zu erwarten
oder glatt so alles einfällt ohne dass
sie vorgaben liefern müssen einem eine
befreundete ringen klärte fluffig diese
leute könnt ihr auch gerne aus sondern
ist das jetzt das gefühl ab
das ist jetzt sich fühlt sich weich an
hartz iv keine ahnung eckig kantig was
euch da einfällt oder schön oder was was
auch immer was prompt von anderen aus
ihrem kreis übernommen wurde eine liste
von vorschlägen und möglichkeiten finden
sie am schluss dieses buches ich werde
nicht das ganze buch natürlich
durchlesen
das sind ja unzählige seite es gibt ja
jetzt darum die erste stufe zu erreichen
und nehme diese erste stufe erreicht
haben dann ist eigentlich dieser sage
ich mal die stufe 1 zu ende und dann
schauen wir dann ein endeffekt was es
für ein ergebnis heraus bringt ob wir
das dann erkannt habt oder nicht
als nächster fragen wir nacheinander die
gerüche und geschmacks eindrücke des
zielgebiets ab als es jetzt geht es
darum was richtig oder welchen geschmack
habt ihr dabei also dass das spontane in
diesen 30 kunden herauszufiltern geruch
zum beispiel liegt das übel süßlich
sauer ich weiß nicht was es alles gibt
dann könnte das auch gerne dazu schweigt
dazu
weshalb verschwiegen dass hierzu
ungereimtheiten kommen kann durch weise
hatte view in ein gebirgsmassiv sehr
würde
singen eindruck als ich bin massiv einen
sehr würzigen geschmack zeitdruck
wässrig salzig was gibt es denn alles
noch alles möglich es könnte an einem
blumenbeet kommt kommt überhaupt nichts
dran so dass er gar nicht so wie ich mir
so nah kommen vom geschmack gcb nach
hinweg an dieser stelle des umgangs mit
methode wollen wir nichts über werden
aber das auslassen von bereichen kommt
hier auch nicht in betracht gegen doch
jeder bestätigte dass wir dazu seine
konzentration zu vertiefen
ist das eine reine konzentrationssache
dann wenn ihr dann immer weiter reihen
marschiert weiter kommt immer weiter
hinein das gefühl etwas riechen oder
etwas zu schmecken
wenn das der fall ist dann notiert das
schaut das aus
oft sind es gerade diese oralen sinne
die eine stimulierung schub auslösen
die ursache darin liegt vermutlich darin
begründet dass geschmack und besondere
geruch entwicklungspsychologische sehr
früh oder wichtig sinne der orientierung
und gefahren wahrnehmen darstellen so
gut differenzieren der organe zur
wahrnehmung von einzelnen auffälligen
molekülen finden wir bereits bei sehr
niedrig ihren während die entwicklung
des auges bei nur sehr wenigen alten bis
zum dreifarbigen leistungsfähigen niveau
des menschlichen auges vorangetrieben
ist als ausgleich dafür sind nasen und
zungen wahrnehmungen bei menschen
vergleichsweise zurück zurückentwickelt
aber wie immer zeigt sich auch hier die
ungeheure unterschiedlichkeit der
einzelnen menschen untereinander
es gab fälle in denen gerade in den
bereich geruch geschmack des flurs
wichtig ein schlechter einstieg oder
besser beschrieben von seinen
intensitäten eindrücke in den ablauf des
jahres hinein gezogen wurde
als nächster fragen wir ihm im
zielgebiet waren in paaren temperaturen
hier gibt es meistens auf anhieb sehr
wichtige antworten okay bedenken sie
bitte dass ein target selten ein nur
einen einzigen temperaturbereich enthält
schon ein kühlschrank müsste als kalt
aber auch waren richtig beschrieben
werden
zweifel wachsen sie doch bitte an die
rückseite dieses küchengeräte ja also so
also das nächste wäre jetzt die
temperaturen etwas 40 bis 41 ist warmen
oder kalten krieg da müsste man jetzt
einfach mal alles aufschreiben was einen
so spontan einfällt ich konnte jetzt
leider nicht mitmachen weil ich hier
nebenbei auch noch nächste sache
vorbereitet so schön ja aber vielleicht
schaffen wir das ja dann lies mal schaue
mir ja es kommen auch langsam so am ende
nur um das mal zu sagen das wird jetzt
hier nicht nur stunden lang weitergehen
so genau
langsam nähern wir uns der auflösung
also bleibt bitte dran
richtig wir brauchen euch ja es geht
nicht ewig als auswirkung so langsam zum
schluss ich lese auch weiter es liegt im
funktionsprinzip das zur produzierende
kälte auch wärme herstellt was jetzt das
wichtigste an dieser gegenstand ist
spielt für den vierer keine rolle und
sollte ihm auch egal sein
wir werden der differenzierungen sind
erst aus späteren stufen des prozesses
möglich also erst bei der demenz da soll
mal beim lernen weiterentwickelt haben
und so weiter
ach ja sagt das stadtauto genauen grad
angaben celsius oder fahrenheit sind
ebenfalls nicht möglich
nicht gefragt und sollten auch durch die
eingängigen termine ersetzt werden für
die temperatur beschreiben gehen wir uns
mit den geringsten vokabular zu fliegen
kalt warm und heiß gelingt schon als er
das kalt warm oder heiß
wer es genauer haben möchte kann
selbstverständlich sehr ziemlich kam
oder ähnliche abspecken bezirk
verstärkungen benutzen also wenn du
jetzt da das jetzt ist sehr heiß das
schafft ihr das sind ziemlich heiß wenn
euch das in den sinn kommt das könnt ihr
das gerne bitte auf notieren wenn ihr
wollt
ansonsten bereich cult mittelmäßig oder
oder heißt zu den besonderen stark
abbildenden eindrucks bereichen gehören
geräusche wahrscheinlich ebenfalls aus
entwicklungs geschichtlichen gründen auf
die frage geräusche hörst du was gab es
oft sehr starke und richtige reaktionen
auf eine videodokumentation die ich mit
unseren und freundin benommen den
sekretären trete war das genau die höhe
was hörbaren eindrücke die sie sichtbar
gefangen gefangennahmen okay nach den
geräuschen fragen wir noch die dimension
habt also jetzt geht es darum geräusche
was wird hier für geräusche was nicht
dafür geräusche waren
vielleicht finden die tiergeräusche das
rauschen des windes was ich da jetzt
sind wir gleich notieren
denn nach den geräuschen fragen wir nach
den dimensionen ab damit sind nicht nur
große und kleine langen kurs niedrig
hoch- weit- oder begrenzt gemeint
sondern auch präposition aale das heißt
bezüge können genannt werden
vor neben und hinten gehören dazu und
diese örtliche eindrücke schließen wir
mit der frage einen oder außen ab wobei
die immer auch die nennung bei der sich
scheinbar ausschließlich im begriff star
statthaft ist und richtig sein kann
bleiben wir bei dem beispiel des
kühlschranks auch hier ist gleichzeitig
ein innen und ein außen möglich
abschließend auf dieser seite sollten
sie ihren figuren nur fragen wir zu dem
steht was er dort beschrieben hat
als es geht jetzt noch die frage zu
stellen oder fragen steht was er da
beschrieben hat natürlich nicht dazu was
er geschrieben hat sondern zu dem
zielgebiet was aber anhand der bis dann
aufgezeichnete detail-informationen
schon eine gewisse gestalt angenommen
hat
diese persönliche frage soll den war
bewusst sein als die lösung als ventil
funktion ermöglichen seine angst was
angestauten unmut über die sinnlosigkeit
des bisherigen teams loszuwerden nehmen
es noch blöd ist doch blödsinn natürlich
auch finde ich schön auf der folgenden
seite sehen sie wie unser gegner müller
nach die gisela müller
ich kenne ich zwar nicht der kripo
wahrscheinlich auch nicht heute wird ja
einfach so erwähnte ja all das
bearbeitet hat dass sie eine
ordnungsliebende person ist hat sie zu
jeder aspekt der stufe zwei die einzelne
sinnes bereiche mit der entsprechenden
überschrift das einblenden mal gucken
das müssten genau diese seite sein und
die blende ich euch hier sagen das ist
das aus von der kita villa okay
nach der persönlichen stellungnahme des
llur legen wir die seite weg und nähen
ein neue so jetzt gibt es glaube ich
geht es jetzt aufs ganze
wenn den meisten fällen wird es die
vierte sein was wir wiederum oben
verlegt darunter stein wir seite 3 also
states 2 als er seit drei oder besser
deutsch stufe 3 auf stufe 3 wie jede
stufe des remote viewing protokolls hat
auch die clique ihre unverwechselbare
eigenart jedoch der normalen so jetzt
geht es aus mahlendorf anja spectra
aufgeschrieben haben geschmack geruch
wie sich fühlt und so habt ihr das jetzt
ist das alles sind euch jetzt eigentlich
gespeichert und ich habe das jetzt
sozusagen aus blatt vermerkt oder kripo
ja ich denke mal dass das ist jetzt geht
es dann wirklich darum wirklich ein
neues platz zu nehmen und dann so wie
ich das jetzt hier in der reihenfolge
sehe dann darauf gezeichnet oder sind
wir da noch nicht ja ich gucke jetzt
weiter was er schreibt ja an dieser
stelle kommt das meist seiner gewissen
verwirrung
okay was soll ich denn malen das meiste
was soll ich sie mal fragt an die
versuchsperson die antwort was du
möchtest
ja also was ihr möchtet egal ihr habt
das jetzt alles schon gespeichert gehabt
mit diesen antworten für ein gefühl was
er möchte hinterlässt sie den auch eher
ratlos als vorher
ja bestimmt auch die erklärung dass die
stades 3 ein abstraktes kitze erfordere
interviewer auch nicht weiter hier kommt
es darauf an nicht zu frustrieren also
seitlich frustriert also natürlich kann
es nicht
nichts mal denn denn er sieht ja nichts
also ihr seht ja nichts er soll aber
dort eine oder mehrere linien zeichnen
wer die meinung ist dass dort die eine
oder andere linie hingehört es wird erst
ratlos beginnen dann aber wird ihm
immer mehr einfallen die späteren dinge
sind eher treffen als die erste also
habe das wieder diesen linien mal zu
viele linien vielleicht nur eine oder
mehrere fand dann zu zeichnen
sie müssen nicht nur linie seines clans
kitzeln sein ihr habt das jetzt das
gefühlte jetzt vielleicht das erste bild
in euch zu sehen
also ist im unterbewusstsein hervorgehen
sich doch irgendwas was könnte das sein
könnte das natürlich auch nichts konkret
dass seines lang auch erstmal nur linien
verteilt über das platz sein was dann
hinterher vielleicht dann doch noch im
juni
man sieht jetzt nicht ein bild sondern
einfach nur das was man meinen welche
linie jetzt vielleicht wo auf einem
blatt ganz gut platziert werden das
machte jetzt einfach mal zeichnen ja das
ist ein bisschen zeit
ich lese mal weiter ja da kommt doch ja
wenn ihr probanden nichts mehr zum
zeichnen ein feld aber auch wenn ihnen
tatsächlich keine einzige linie gelungen
ist können sie die vorherige seiten noch
einmal hervor holen
ich gehe mal davon aus dass hier doch
einige eindrücke verzeichnet sind die
wird benutzen können
da einfach als es geht jetzt schon auf
dieses auf die wesentlichen was ich in
diesen briefumschlag befindet der
einfachheit halber beginnen wir am
anfang natürlich können sie auch den
eindruck nehmen der ihre meinung nach
der jura am meisten gefesselt hat im
allgemeinen können die jede wieder
systematisch vorgehen als ihr steht rot
weiß und blau weiß rot auf dem platz
also jetzt könnt ihr dann wenn ihr jetzt
die farben wieder habt jetzt haben wir
die farben entscheiden
dh ihr habt jetzt in gedanken farbe zum
beispiel grün oder schwarz
dort schreibt er dass 10a das gehört
vielleicht hier die mitte das noch um
rechts da habt ihr zwar noch das
geblitzt mit den linien nach grau gehört
auch nach unten und ja ach ich sie auch
noch vielleicht eine andere farbe die
dahin gehört und dann scheint alles auf
bisher sagte ich bin nur in allen farben
ab dass wir jetzt auf dem blatt papier
gezeichnet
es müsste jetzt glaube ich auch ich habe
da noch ein beispiel das werde ich euch
jetzt mal einen blenden wie das aussieht
und das bringe ich euch jetzt mal ein
also hier das ist es diese skizze dieses
blatt oder die vierte seite mit diesen
geklagt diese symbolik engagement da
eingefallen ist und dann auch diese
farben dann gehen wir das ganze wieder
durch wie man das auch steht also erst
mal die farben der stadt wo es für
passend ist passend hält genauso
verfahren sie mit allen anderen farben
oberflächen eindrücke gerüchten zum
beispiel also dass gerüche geschmacks
beschreibung temperaturen geräuschen und
dimensionen
also alles was wir jetzt in den sinn
kommt also mit den ersten platz zweiter
während dann der geschmack also den
geschmack zum beispiel das wird dann
eher hierhin und dorthin
zwischendurch wird ihr vielleicht noch
neue linien hinzufügen wollen lassen sie
also wenn jetzt plötzlich noch ein
gefühl der agiert ja noch eine linie hin
dann haut die linie dazu nachdem alle
eindrücke aus der stufe 2 eingetragen
sind sollen sie ihn sowieso noch einmal
auffordern nach noch nicht benannten
einzelheiten zu fahren etwa indem sie
ihn mit der flachen hand über das papier
fahren lassen
also wenn ihr das haupt
das ei getragen haben mit diesen linien
um den farben geschmack der warm und so
mit der flachen hand über das blatt
vaters das jetzt für einen sinn ergeben
soll
vielleicht findet er dann auch andere
besser ungenannte begriffe wenn er aber
wirklich fertig mit der dieser seite ist
besonders sie die sitzung nicht ohne ihn
vorher noch einmal zu fragen wird das da
gepfändet dort schreibt er ende unten
auf dem blatt und die aktuelle uhrzeit
und sie weisen ihn an dass da jetzt
loszulassen und sich von der aufgabe zu
entfernen lassen ihn den stift hinlegen
nun hg die erste season mit unseren
versuchsperson hinter uns gebracht
wir sind zwar der regel eine remote
ihren protokolls nämlich denn das
koordinaten gremium bezüglicher weise
dem daraus entwickeln technik revolution
gefolgt haben aber durch eine
vereinfachung und nun annina
ungenauigkeiten genommen um auch ganz
ohne training und unvorbelastet einen
süßen versuchten durch 50 können
das ist der schluss sagt meine ehemalige
trainer der a 2 durch kenne ich auch
nicht der kripo auch nicht mit hier auch
wieder beschrieben aber damit kommen wir
jetzt rechtlich an den schluss was ich
geben von meinem erfolgreichen
einführung versuchen dieser art erzählte
ein rücksichtsloses schnelleinführung
wie kurz und musik sozusagen naja wenn
es klappt und genau deshalb hatte ich
ihm davon erzählt ich denke diese
erfahrung haben sie jetzt auch gemacht
und staunen über die viel zu treffen und
an von die im laufe des lebens gegeben
hat deshalb die beleg all you&#39;re dafür
auch selbst den umschlag öffnen und
nachschauen
ok jetzt jetzt jetzt spannend wird es
wird spannend meine freunde gehabt bevor
ich das jetzt ein gehe das ganze er hat
jetzt aufgezeichnet ihr habt es
wahrscheinlich ein bild für euch dass
ich jetzt vielleicht schon innerhalb
dieser kurzen zeit hat sich das
entwickelt weil ich das immer wieder
euch irgendwie vor geschafft ist dann
hat dieses bild vielleicht gesehen und
auch die farben darin vielleicht auf
eine natur oder vielleicht ja irgendwas
ewiges und vielleicht wäre es auch schön
wenn jetzt mal in die kommentare ich
weiß nicht mit drei wörtern oder so euer
bild beschreibt und dann gucken wir mal
wie viele treffer wir da haben oder wie
viele übereinstimmungen da überhaupt
vorbei vorhanden sind dass der super
einfach mal so mit drei wörtern bild
beschreiben was man da hat oder auch
vier oder fünf wenn es nicht kürzer zu
fassen so kurz wie möglich und so klar
wie möglich beschreiben was ihr jetzt
vor eurer nase liegen habt das ja mal
spannend genau nicht blöd dass es so
sein dass ist das briefkuverts mit der
kerze und bevor wir dieses brief
corvette öffnet euch dieses bild zeigt
schaut das gerne mal rein
die kommentare passiert denn so der
meinung sind oder captain du bist wie
gesagt schon mal sehr spannend
captain ist so leise ja ich bin da
skeptisch hast ja auch ein bild im kopf
nein wir möchten das nicht ist jetzt ja
ich hatte damit zu tun ja ja ich hab ich
habe jetzt nicht mitmacht ich
komplikationen die pflege kümmert in
pflege
das fand ich bin echt gespannt und das
ungefähr zutreffend ist
wie gesagt das renault team wird ja auch
viel angewandt und wie gesagt es ist ein
bisschen kompliziert aber wir werden
dann einen kurzen zweiten durchlauf mal
an mit der begleitung von kubus auf die
schnellen verfahren und wer schon mal
das bild der e mail zu schicken
du machst ja mit ich schicke das ganz
zum schluss zu dass wird ich sagte dann
ich schickte dann einfach den link zur
internet
jetzt musste erst mal stift holen und
damit machen natürlich machst du dann
nicht mitgegangen mitgefangen
genau so ist ihr könnt auch mal holt
community möchte auch unbedingt dass du
damit machst ja angezeigt ihr könnt auch
wenn ihr wollt zum beispiel bei facebook
wenn ihr fest bei facebook seite eure
bilder die gezeichnete abfotografieren
dann zb düsseldorf oder bei einer seite
bei facebook posten
nun bist du der gruppe zum beispiel ja
genau und kommt mir das noch auswerten
hinterher
ich sehe schon sehr interessante sachen
goldenen dackel oder eine verschneite
hütte im wald mit kran strand strandkorb
oder wasser jetzt nicht so alles dass
alle das gleiche gesehen na ja da habe
ich jetzt häufiger schon gelesen fried
und rosa es kann durchaus sein dass das
dann kam häufiger vor mehr und schiff
also auch so strand kann man jetzt schon
häufiger florfliegen berge luft das geht
dann auch so in richtung urlaub weilen
strand auch alles so richtung urlaub
entspannt ja er sagt ich kenne das bild
auch nicht
es ist wirklich so dass man dann blöd
sich dann anders bild davor hat aber
wenn ich das bild zeige dann kann
durchaus sein dass sollte ich ja
zwischendurch mal drin habe aber dann
irgendwie automatisch an das bild
gedacht oder das etwas anders ist
aber schauen wir mal wer da als
propaganda es kann nicht sein dass das
die beschreibung
es kann durchaus sein dass die
beschreibung die mit meer und strand zu
tun haben dass ich aus asien beeinflusst
habe weil ich vorhin geschrieben habe
dass in dem umschlag foto ist von den
öltanker naja also ein brennender
öltanker von den brennenden menschen ins
wasser springen
es ist natürlich nicht also der umschlag
und was ist da drin
ein brennender hüllt haben dann wird die
sofort los ok seite bereit sollen wir
das ganze auch lösen sonst ja da hab ich
werde euch jetzt dieses bild einblenden
was sich in diesem krieg befinden und
nichtöffentliche es jetzt wird es
eingeblendet und es handelt sich um
genau um dieses foto es ist eine kirche
auf einem hügel mit blumen und bäume und
blaue himmel
da lag ich ja mal brender öltanker gar
nicht so weit weg ziehen weg ganz nahem
gefährlich sind wie gesagt aber ist das
alles ist sehr kompliziert und sehr ja
aber ich denke mal wenn wir mal die
erste runde doch geschafft haben können
wir auch die 2002 versucht ein bisschen
besser geht natürlich schneller dann
kannst du mir dann die entsprechenden
seiten einblenden wenn ich die die
seitenzahlen sage wir mystery geht aus
dem ja gut ich hab das schon gemacht ein
bisschen verzögert weil ich sehe dass
china es immer noch nicht ist kann schon
verzogen ist verzögerung ja also
ja weil ich habe jetzt ein bisschen
nachhinein dass das nicht anfangen zu
stoppen und alles na ja besser bist du
jetzt aber zu sehen sein gleich ne wer
hat eine echte was eine kirche im wald
gesehen ein ist kann die kirche essen
ist keine kirchen wald das ist ist müsse
das bild müsst ihr jetzt zu sehen sein
eigentlich noch ich sehe es nicht
jetzt kommt es ja doch was ist da nur
sagen minute ja also also alle also
erstmal an alle die berge geschrieben
haben sehr gut gemacht wir wären gemacht
berge sind zu sehen grüne und natur also
bei allen dingen scheint es zu funken
funktioniert zu haben ja schaut mal rein
wer das gesehen hat so ähnlich oder zu
milliarden davon ja ja ja wie gesagt
grippe remote viewing ist nie eine
hundertprozentige sache ist es immer
teil haft was man denn zusammensetzen
muss also es werden bei bislang ich als
skeptiker kann da ganz einfach sagen
weil fotos würde ich immer himmel sagen
dass fast überall drauf naja bei 90
prozent oder noch mehr alle fotos schon
mal richtig ist soja und meistens
schönes wetter im regen gibt es auch
nicht so viele fotos gut gehende sturm
fotos sondern auch immer gut fasst auch
immer dass einige hätten berge und
weiter gesehen genau da haben wir einige
schon geschrieben
diese gründe landschaft mal nur die
haare sind ja das ist gut weil man muss
etwa das foto das ist von einem ort
gemacht wo auch prunk der geht zu sehen
sind also da ist die weitsicht schon
natürlich schon weiter als was das bild
zeigt das ist schon mal gut wie ich
sagen also man sieht zb es geht obwohl
man sieht einen punkt und in rom ihren
sieht man eigentlich auch drum herum was
da passiert das heißt man sieht
natürlich auch werke wie zum beispiel
haben wir auch schon du das ja schon
auch
initiiert von vermissten personen wieder
zu finden wir haben es gab dann nur ein
hinweis punkt an diesem ort zum beispiel
an diesem buch dieses jeweilige person
verschwunden ist und die die region
haben dann beschrieben
ich sehe zum beispiel ein kahle und
geben das heißt infizieren sich dann auf
diese personen entführt worden ist und
geraten in die sichtweise der jeweilige
person ein wo sie sich gerade befindet
oder wenn diese person nicht mehr lebt
wo sie über diese person ermordet worden
ist das was dann wiederum hinführt dem
täter und so funktioniert so arbeiten
die dann einfach hin
es hat von diesen revolutionen gibt es
immer wieder welche die haben solche
eingebungen sichtweise und einer
wiederum eine andere sichtweise der da
beschreibt ich sehe da aber auch noch
eine weggabelung
und wenn man das dann vor ort zieht der
kann sein dass innerhalb von fünf
kilometer sich auch eine weggabelung
abschneidet zu kommen weil dann auch
langsam zu diesem kompakten dahin also
zb zementierung steak oder sonst
irgendwas sind und mal eben das ist
wollte ich ja gerade sagen als erste
mode viewing bezieht sich nicht nur auf
das bild was jetzt dort vielleicht in
diesem und starkes dann auf diese
umgebung wo das bild gemacht wurde
das heißt man kann da durchaus auch in
drücke erhalten die auf diesem bild gar
nicht zu sehen sind
genau das kann jetzt auch beispiel zb
dieser weg der sich gabel ist jetzt auf
diesem bild nicht zu sehen aber ist das
durchaus möglich da so ein weg ist der
sich gabel genau es wird auch ein weg
hoch also das ist dass die kirche da
geht es dann in den bergregionen auch
das sieht man hinten ist da die gt5
bergweg ich stehe auf dialekt gesagt
meine freund als didier gestreift bist
du schon verrät es ist jetzt wieder
meinen dialekt für die deutschen gesagt
dafür kein weg an spazierweg zu den
bergen den man da hoch laufen kann
also es ist dann hier gucken wir gerade
so in die kommentare
da sind zum beispiel wirklich viele
sachen die was ähnliches gesehen haben
finde ich schon ganz spannend teilweise
wo die blumen sind wurden dann wellen
wahrgenommen
finde ich auch total klasse ist ja auch
was aber
da geht es natürlich immer was ist damit
ein wahrscheinlichkeit noch gegeben und
was ist wirklich außerhalb der
wahrscheinlichkeit wenn man solche
sachen macht mehr da gibt es ja das ist
das natürlich jetzt noch mal
improvisieren genauer auswerten muss man
wirklich es ist und man hat auch in den
kommentaren geschrieben jetzt hier
gerade blumen hat er gesehen aber edel
weiß also nicht diese und keine ahnung
was das für blumen sind aber edelweiß
bei einem vor mehreren zacken ja doch
ist schon grob realität range finde ich
finde ich auch sehr faszinierend als
entweder sehr viel
interpretationsspielraum aber er ist
auch dass das das geht dann auch mit der
mit mit fortlaufender übung wird das
dann auch noch genauer würde ich mal
dass mit dem edelweiß passt ja wiederum
auch wenn die berge fährt und man ist
weiter genommen werden da wächst auch
mal edelweiß aber meistens ein an
stellen wo man nicht hingehen soll weil
es damals dass wir die klippen hinunter
geht und absturzgefahr natürlich so dass
auch schon gut dass man da edelweiß
erkannte das kann man jetzt vielleicht
auch ein bisschen interpretieren weil
ich reich bin leben in den bergen tirol
kommt auch mal edelweiß vor
aber muss ja nicht sein es kann hätte
auch welche davon anders bild nehmen
können vielleicht von irgendwann meer
oder strand und palmen und ja wie gesagt
dass ich hätte jedes bild da verwenden
können diesem sinne und wie das stimmt
es ist auch für einige haben vielleicht
auch gesehen ein plus den gibt es auch
der durch das tal fließt und ja möchte
zum beispiel
und ja ich denke mal da habt ihr schon
gezielt darauf gearbeitet was es sein
könnte und die hat auch gemerkt dass die
sichtweite
was sie dann plötzlich nicht nur das
bezieht sondern allein wo das bild
gemacht wurden ist auch was drum herum
passiert
ich glaube da sind mit dem ersten durch
kam durch will ich sagen vielleicht das
erkennt schon die ersten leute die ufos
auf deinem bild dieses weiße etwas da
oben
vogel gute frage
vor den kirchen sind da noch zwei kleine
objekte ich habe diese karte nicht
selber gemacht ich hab ich ja okay ich
habe die buskarte getauft eigentlich
gegeben mit der macher und gestürzt
jahre geschichte erst mal besucht hier
wo ich sein muss man jetzt muss man auch
mal ein bisschen zurück nicht
österreichischer postkarten maler ja die
können schon ein bisschen teurer sendern
wir machen gleich weiter auf toilette
also der mann jetzt mal austreten möchte
dann kann das gerne machen
gehen wir mal kurz sagen kannst du haben
wir die seite 20 einblenden dann die
immer die schumag werken start am
student die das erste es ist die
kleinste ihm genau
ja ich glaube dass mein gegner abdullah
oder auch hin eingeblendet bis gleich
den gleich darauf die uhr nachrichten
dass mir jemand jetzt das foto auf fest
dass das sehr schön könnt ihr ruhig alle
machen und es wäre super können wir hier
ein schon geht das auf die schnelle
optische möge das jetzt weil das musste
tom machen ja aber das ist ziemlich
verzögerter wenn ich jetzt gleich die
seiten dann im raucher dann müssen wir
mal einen gute dazwischen warten muss
immer komisch dass dann vielleicht so
mache dass ich dann schon mal vorher
rechtzeitig vorher ankündigen dass wir
die bilder wechseln
damit das so schön im fluss durch geht
das wenn ich ganz spannend auch mal nach
was im eintritt
ja du konntest die bilder sehen wo man
gerade
siehst du schon das neue bild ich habe
immer noch denn die auflösung hätte
stehen
das damals irgendwie ewigkeiten ich sehe
jetzt was man diesel hamburger müller
gisela müller falsch
sollte eigentlich normal dass es am
anfang anfangen mit hier ein bild an wir
müssen wir müssen wieder da ich bin
wieder da ja auch schon die hände
gefallen
mach&#39;s nochmal ein bild weiter zurück
dies war wo diese symbole alle
aufgezeichnet sind die symbole genau
genau damit
okay die symbole ich wollte nochmal
erwähnen bei facebook nun brauchbar es
muss mein logo zu sehen sein
das gibt ihnen warum jammern mehrfach an
mein logo da ist das ist ein neues logo
auf schwarzem hintergrund dass wir auf
der richtigen seite nicht dass sich da
einer nur 100 nackte kunz zugeschickt
über 100 leuten die da was ich kann ja
mal den linken schätzen das ist meine
seite für facebook kannst du gerne ich
glaube du musst da ein paar anfang noch
annehmen damit die leute die auch was
posten können
naja zum beispiel ich habe hier bei
facebook noch keine anfragen erhalten
also geht sicher dass sie auf der
richtigen facebook-seite seit wie gesagt
der links steht im chat und da könnte
darauf klicken alle facebook er ich
nicht ich bin facebook verweigerer ja
ich sehe immer noch das alte bild hier
ist eine minute verzögerung glaube ich
hier aber es ist schade
also ich hoffe ihr habt die auflösung
ist da hier ja ist da müsste jetzt daran
ich sehe es bei mir immer noch nicht das
muss ja aus den bergen erst mal zu mir
rüber ja warum gibt es so krass ist das
dauert ok ich hoffe ihr habt alle papier
bleistift wieder bereit liegen vier
seiten din a4 ungefähr würde reichen
und dann machen wir jetzt mal den
zweiten durchlauf der wird denke ich man
nur fünf sechs sieben minuten dauern ich
werde das relativ zügig durch machen
weil im springen hat das gerade einmal
so schön erklärt dass wir dann jetzt
wirklich nur noch uns auf das
beschränken was ihr dann tun sollte also
als erstes guckt ihr euch jetzt bitte
diese symbole an und malt die einmal
alle auf ein blatt papier
damit ihr die mal gezeichnet hat also
einmal das wasser wir müssen wie du
kannst jetzt schon ein wird weiter und
das dauert ja jetzt dann einmal das land
einen geraden strich bergzone zipfelchen
struktur diesen hagen geschwindigkeit
bewegung energie nichts müsste also
nichts machen sondern nur ein punkt
punkt ein lebewesen
und ein geist das ist damit euch diese
symbole so einmal durch die hand
gelaufen sind weil die vielleicht gleich
nochmal in euren zeichnungen auftauchen
guckt so ruhig nochmal eine ohren wie
sie aussehen oder zeichnet sie noch mal
eben nach damit die euch dann geläufig
sind zumindest die wichtigsten die ihr
gleich rechnen werde
wenn es jetzt getan habt dann sollte
jetzt hier gleich das zweite bild
auftauchen dann nimmt die reine lehre
seit dieser zeit schreibt oben rechts
oder namen hin datum von heute 29 8 2020
und die uhrzeit 20 uhr 17
oh ja das erste foto von lydia ist da
und hier werde ich euch die acht ziffern
vorlesen die auf meinem geschlossenen
umschlag sind damit ihr die verbindung
zu dem umschlag herstellen könnt wir
müssen wie du kann vielleicht die
nächste das nächsten schritt machen
diese acht ziffern schreibt der bitte
oben links auf eurem blatt ich werde sie
euch jetzt vorlesen 34 68 61 47 37 1
kannst du das also die ziffern die jetzt
mit meinem briefumschlag verbinden
sollen
wo ihr dann dieses tages erreichen soll
so die idee die dahinter steckt als nach
den ziffern nach den ziffern mitte auf
dem platz unten den stift ansetzen und
kraken also das was euch dann gerade so
in den sinn kommt einfach mal durch
kritzeln wenn er das jetzt gerade
vergessen habe weil ich nicht gesagt hat
machen wir das ganze noch mal ihr fahrt
die gleichen ziffern nochmal nach 346
bei 86 1 4737 ins stift ansätzen
kritzeln
du kannst das ist das nächste nächste
das ist die seite zu 30 kann jetzt
lieben den drin lisum wenn ihr euch noch
ein zweiter machen wenn ihr jetzt etwas
gekritzelt habt dann sollte das
irgendwie aussehen nicht so wie das da
gezeichnet ist sondern das was ihr was
euch jetzt spontan in die hand gefahren
es sozusagen rechnet diese linie jetzt
nochmal mit eurem stift nach damit soll
der kontakt dann noch mal hergestellt
werden
zu dem was hier in einem umschlag ist
und zu dem was ihr empfangen habt wenn
ihr das danach zeichnet habt dann
versucht es sinnvoll in mehrere
abschnitte einteilen
überlegt da wo es sinnvoll erscheint ein
ab einzuteilen nicht so groß nicht zu
klein einfach dass ihr denkt ja hier
passiert was neues hier passiert was
neues und dann könntet ihr vielleicht
schon so die formen die am anfang geübt
hat auf dem zettel
eventuell später wieder erkennen also
teilt das einfach ein wie ihr meint das
ist richtig ist
du kannst schon das zerrbild auch wenn
es ein jetzt nicht gesehen haben ich
zumindest nicht was macht nichts jetzt
fangt bitte an eure eingeteilten zu
beschreiben wie sind die linien wie
fühlen sie sich an also für jeden
abschnitt denen er eingeteilt habt ihr
seht ihr jetzt die abschnitte ihr würdet
dann im ersten abschnitt was ein
zeichnen
wie fühlt sich die linie an wie ist sie
macht er für alle schnitte jetzt von den
linien bis ihr durch sei gar nicht lange
überlegen sondern spontan das was euch
jetzt einfällt einfach daneben schreiben
machst du mit deinem bild weiblicher ok
danke
wenn ihr jetzt durchsetzt durch nichts
mehr einfällt dann versucht nicht nur
die sachen zu beschreiben sondern die
ihnen auch noch eigenschaften zu
zuordnen möchte jetzt keine nennen ihr
wissen was eigenschaften sind welche
eigenschaft passt zu dieser linie nicht
was vor gäbe dann schreiben dass wieder
viele auf und das möchte ich gerade
verhindern
also einfach jetzt eigenschaften
aufschreiben die euch zu diesen linien
spontan einfallen will müsste wie machst
du auf seite 40 das ist das mit den
farben und oberflächen das bild findest
du das auf die schnelle muss das noch
nicht so sein ist das schön sein das ist
zwei sind wir jetzt genau jetzt eine
seite weiter
ja also jetzt seht ihr hier auch ein
paar beispiele sollte euch dabei
überhaupt nicht interessieren am besten
ganz durch lesen sondern schreibt das
daran euch so einfällt
wenn euch nicht zum einen fällt legt das
platz zur seite die das jetzt aber noch
sehen
nehmt ein neues netz geht es daneben ist
nicht so laut wie mystische und dann
werde ich euch ein paar punkte sagen und
ihr schreibt ganz spontan das auf was
euch zu diesen punkten ein feld der
erste punkt ist farben ab auf was euch
daran wird okay wir müssen wie hast du
weltweiten acht jahre
der nächste punkt ist oberflächen treibt
spontan auf was fällt euch zu
oberflächen 1
nächste punkt ist geruch was fällt euch
einen es glaubt ihr zu spüren zu riechen
schreibt spontan auf was euch einfällt
nächste punkt ist geschmack mit ihr was
sie dir was treibt es einfach hin
nächste punkt ist natur also keine grad
sollen sich einfach hin was fällt euch
zur temperatur ein wie fühlt ihr euch
geräusche als nächster punkt hat einfach
auf geräusche die euch gerade so in den
sinn kommen werde ihr glaubt irgendwie
fühlen oder zu spüren
dimension der vorletzte kommt bleibt
einfach spontan auf was fällt euch dazu
ein
als letztes weitere wahrnehmung fällt
euch noch irgend etwas ein was ihr
glaubt was unbedingt noch auf diesen
zettel muss schreibt es bitte jetzt
drauf wie die mystery machst du weiter
eine seite üben
so jetzt hat zwei seiten einmal habt ihr
jetzt eure jacke und ein mal habt ihr
jetzt die ganzen eindrücke auch
geschrieben jetzt nehmt euch dies weiße
seite und malt spontan auf was euch
jetzt in den sinn kommt durch diese
ganzen eindrücke irgendetwas was klares
oder unklares einfach linien oder wenn
ihr glaubt wo in dem bild irgendetwas
sein könnte kritzelt einfach mal hin was
euch so getan den sinn kommt ach so will
mystery machst du seit weiter oder hast
du schon habe ich schon okay wir machen
wir gleich noch eingeweiht sind auch die
43 das ist die vorletzte vor der
auflösung
es dauerte immer amüsiert kommt
so
wenn euch das mehr einfällt zum malen
zeichnen oder kritzeln
dann nehmt jetzt das blatt wo ihr gerade
was drauf gezeichnet habt und versucht
es mal mit assoziationen zu beschreiben
also in das bild hinein wo ist etwas was
ihr gefühlt hat vielleicht auch von den
sachen die ihr vorher schon
aufgeschrieben hat zu den farben usw wo
auf dem blatt könnte sich was befinden
von den dingen die ihr gefühlt und
gespürt hat hört euch vielleicht auch
noch mal vorne die seite mit den
symbolen an ob da irgendwie was weiß von
eurem gekritzel und versucht ihr zu
euren zeichnungen so viel wie möglich
einfach noch hinzuzufügen an eindrücken
an farben an geschmäckern an
temperaturen so dass ihr das jetzt so
verteilt auf dem blatt ihr seht jetzt
hier auch als beispiel wie das dann
aussehen könnte alles was wir jetzt
empfangen habt versuche jetzt darauf auf
diesem blatt zu verteilen
einfach da muss euch in den sinn kommt
die sachen jetzt einfügen
da und wir müssen wie ich schicke dir
jetzt den link von der lösung kann sie
dann her hier unten einfügen schickst du
mir liegt der e mail der einfachen link
christen bild von pixar bay
so und jetzt liegt den stift zur seite
das einfach mal hin
ich werde das jetzt mal wie die
beschreibung hinein fügen erwarten lasse
dass sie erst mal hier so ein bisschen
schreiben bevor die lösung dann
auftaucht genau in der video
beschreibung geht das könne das dann
auch wir haben
kannst du das nicht hier bei uns für
alle zeigen geht das nicht runterladen
abspeichern und dann eben hochladen das
muss doch gehen ja geht doch recht
schnell das geht und ich meine das wird
ein bisschen jetzt wieder stoppen ich
die seite öffnen weil okay okay so ich
spannend schreibt mal was ihr gesehen
habt
welche farben welche mittel welche
temperaturen
auch noch mal sagen ihr könnt diese
bilder auch durch ruhig bei facebook
posten
wenn ihr facebook hat natürlich schreibt
aber dazu erwähnt werden wollt wie euer
name bei youtube ist und schreibt ein
bisschen was dazu was welche eindrücke
ihr hat er da sind dieses bild
gezeichnet habe dann immer das neue
müssen und lucia erzählen was du
gezeichnet hast bevor du gleich die
lösung ja das heißt nicht dass wir
einfügen
wenn es nicht jetzt hast du schon
gesehen ich habe schon gesehen ja ich
muss das leid aber ich war schon jetzt
kehrt das geht nicht da haben wir jetzt
nicht warum kann ich das nicht hinein
okay ich habe ja schon störungen an
offensichtlich hört er mich jetzt wieder
besser ja weil ich nicht seite geöffnet
habe wahrscheinlich dass die familie
gekommen
ja schön habe ich keine beschreibung man
letztlich das bild von meinem bild aber
ich kann wenn das nicht funktioniert den
link unten einfügen dann können die
leute also das gerne dann gucken also
wie das jetzt nicht in ubs eingefügt
haben
hat hier eigentlich auch so kann ich den
link posten
ich habe noch keine anderen bierger
seite egal
also ich möchte nichts mehr kommt
erzählt oma was ich habe gesehen ich
habe aufgestiegen gehabt turm hart
wasser warm unverstellt war kalt schnell
weich als auch den begriff turm und
karten
hat sich die genau diese festung ich
habe diesen eindruck gesehen aber nicht
die komplette festung
also ich habe das gefühl gehabt da steht
auf einem hügel ein gebäude und zwar ein
tor das ich da ziemlich sehr hart an
gefehlt hat und ja es ist wahr es
ungefähr so in bei mir
wie soll ich das beschreiben zu nebel
haft aber das gefühl gehabt dass
schiefen turm also für ein gebäude das
ist richtig kalt anfühlen und ja das ist
so diese umgebung vorstellbar
wahrscheinlich diese dunkelheit nicht
hergeben was weich ist vielleicht die
wolken die sich da zu sehen sind
also ich schaue jetzt gerade mal bei
einem wald aus dem meer kommt das finde
ich total gespannt
das ist zwar nicht richtig aber wenn man
das bild kennt kommt dem zumindest von
der stimmung her sehr bald lauer
sommerabend warm blauviolett das ist
natürlich auch sehr schön warm
wasserfall rechts und links berge ok
wolf doppelt schnürt fruchtiger duft
tisch wasser fische oder lila ach so
jetzt ist hier das bild reingeschmissen
so jetzt könnt ihr das bild alle sehen
also ich hab jetzt extra ein bild
genommen was sehr einfach mich ist wo
aber ein deutliches licht hervortritt in
dem fenster das hat jetzt niemand
wahrgenommen und wo man wirklich nicht
weiß wo es anfang wo es ende himmel dass
diese burg ist auch in den wolken also
kein mehr drumherum ist das so ein
bisschen ja eigentlich eine ziemlich
klare geschichte wenn jetzt einer
blumenwiese oder so geschrieben hätte
wäre das ja dann ziemlich daneben
deswegen finde ich das ganz spannend was
da rauskommt ist weil blau passt
natürlich auf jeden fall löst da passt
es hat nicht auch sonst noch gesehen
sind auch interessant china peas hat
geist geschrieben wurde ja irgendwie
passt
das passt auch zu dem bild wasserfall
rechts und links berge ja wasserfall
rechts und links berger ja natürlich man
kann das durchaus berge in den wolken
sehen kurzer anhand ich habe das bild
jetzt auch in die video beschreibung
eingefügt also wieder beschreiben ist so
angezeigt wäre ja dann könnt ihr das ich
hab das auch noch im chat noch mal
gegrüßt du kannst gerne auch meine chat
reinschmeißen achter ball doppel
verschnitt fruchtiger duft also wasser
fischen so was das ist dann schon eher
etwas was schwierig ist da rein zu
kriegen aber blau oder orange ja es ist
blau mit einem orangenen nicht das finde
ich ja auch ganz schön also das wird das
würde vielleicht auch wasser erklären
bei der lohe und wellen die wolken sind
entfernt auch noch wasser will ja klar
natürlich dazu hätten auch wellen sein
es könnten auch berge seien
selbstverständlich das ist ja nicht so
eindeutig zu erkennen
ich wollte auch nur ein sehr einfach
strukturiertes bilder mit einem
besonderen licht punkt darin
wir machen da eigentlich das scharnier
blau über ihre sätze geschrieben farbe
blau weiß orange also blau ist ganz klar
und weiß ist hinter der burg und orange
ist das licht also fragen hochwassers
natürlich voll nasser hund im haus mit
kindern und der hund macht eine pfütze
okay ist das natürlich so sachen die den
passender nicht aber viele sachen passen
ja schon geschrieben ein sturm oder
geschwindigkeit sturm weil ich glaube
dass einigkeit
das kam ich weiß nicht geschwindigkeit
klar
tatsächlich geschwindigkeit war kalt war
wasser bis er irgendwann salzige luft
und dein hund komisch und temperatur
angenehm ich weiß nicht ob die
temperatur angenehm ist wenn ich oben in
diesem beleuchteten zimmer bin
vielleicht und im rest weiß ich nicht ob
es da angenehm sein damit war eigentlich
auch
immer kalt in so einem spiel sagen ja
irgendwie ist es da irgendwer im sommer
aber angenehm ja doch mal wir haben
sommer ist es angenehm kann man so sehen
ja kalt kalt die gemäuer zum beispiel
ich habe das auch nicht jetzt aber da
habe ich ja auch mal war ich halt war
zum beispiel außerhalb das habe ich aber
mehr so recht zeitlich da wo er ein
bisschen die sonne kommt ich glaube das
hat sich dann ein bisschen warm
angefühlt wie gesagt ich sei das erste
was ich mir das antue grauert uhr dunkel
dass da noch die zeit gehabt und genau
an diesem punkt oder turm steht da habe
ich dann hier in linie und diesen hügel
dann habe ich auch nur dazu bezeichnet
hat bisher mit dem abfall also die
neigung und dann noch das strich das
scheint dann diese einmal diesen
standpunkt darstelle da wo die burg
steht und oben habe ich dann noch zwei
linien gezeichnet die quer über gehen
mit der bezeichnung kalt und ganz lieber
unsere welt war ja jetzt müsste man mit
mal diesen chat auswerten das haben wir
viele zum glück reingeschickt sich das
wirklich mal notieren und dann mal die
treffer und die nicht treffer raus
sortieren ob das dann noch im bereich
ist der nim zu fall entscheiden nicht
eigentlich müsste man ja dann noch ein
blind versuch machen das heißt ich
müsste was erzählen was man nicht auch
mein bild zutrifft oder eine falsche
nummer und da marken wie viele treffer
dann dabei sind also es müsste man
natürlich wissenschaftlich jetzt noch
viel viel weiter ausweiten um dann da
eine wertung zu haben konnte jetzt
natürlich sagen einige waren ganz gut
dabei haben das auch ziemlich gut
beschrieben waren dann auch völlig
daneben
was einem bleibt wenn man das so über
pflicht sind natürlich nur die die
getroffen haben
deswegen müsse man nur wirklich aus
werden ich kann man ja machen wenn
jemand mal im live stream also hinterher
langeweile hat wenn das hoch geladen ist
sich die ganzen antworten angucken alles
aufschreiben und dann mal einfach mal
zählen wie viele richtige wie viel
falsche das wäre doch nur spannende
geschichte ich auch wenn man sollte
vielleicht noch machen wo wir die bilder
auswerten weil ich bekomme ja auch ein
bilder geschickt gerade erst wenn
natürlich super haben und sind mitte die
bilder weiter captain und braucht man
das ist eine super idee der rolle die
damit den originalen vergleichen das
genau ist es wurde auch schon nach einer
e mail adresse gefragt und man die
bilder hinschicken kann bei einigen
jahren keinen facebook und da würde ich
gerne mal dass jemand hier die e mail
adresse entwendet wo man das dann
hinschicken kann ok busfahrer nummer
sagt web.de wäre das bild für mich
denkmal wir teilen uns auf ja okay bei
mir ich mache das auch mein chat schnell
rein ihr könnt das ein mystery dom
gmail.com schicken also eins ganz
einfach weil ich ihn ja der dressur mit
schott mainz auch noch mal eben rein in
der info beim kanal und irgendwo auch an
sie zu sehen sein eigentlich also wie
gesagt wie also ganz einfach also bei
mir einfach unterstrichen startzeichen
und dann at web.de ja auch ganz einfach
kappen sollen die leute auch etwas an
die schicken aussagen bilder nackte
danach muss ich mich auch erst mal durch
aber das ist ja so viel
ja na wer facebook hat kann es bei mir
kannste mir bei facebook schicken
ich glaube ich ja auch noch mal die
adresse ein genau du kannst uns ja dann
auch weiterhin genau dem für welchen
welches bild sie das gezeichnet haben
wir mit sowie bleiben und bitte auch mal
seine e mail adresse in parteien ja
natürlich ist da ok
ich denke es war mal was ganz was
anderes
das sind runter und über und ja aber ich
denke mal nach dem ersten durchlauf den
du super ausführlich erklärt haben die
sache klar war und die leute wirklich
möglich gehalten haben und das zweite
mal
dann lief es auch flüssiger weil man
dann nicht die ganzen erklärungen noch
mal dazu kommen und deswegen wenn wir
das häufiger machen oder noch mal machen
sollten muss man vielleicht mal
überlegen ob wir die erklärungen wie
vorab machen und dann nur noch das
extrem experiment relativ zügig
durchziehen wie gesagt das ist sein dass
das buch das geht er dann auch noch weil
das ja ja das muss ja auch einmal alles
gesagt wenn er mit man weiß ja klar da
gibt es da nur kapitel 3
dieses kapitel heute gibt es schon das
gibt es denn da eigentlich um wieder da
also hinterher der grenzen nie wieder
nie wieder wie vorher
das kapitel 3 oder dessen umfangreiches
buch das kann man könnte auch gerne mal
gucken
ich glaube bei amazon gibt es das glaube
ich nicht mehr ist von übrigens von
manfred milinski wollen wenn er dann mal
bei amazon er gucken wollte remote
viewing bindestrich das lehrbuch technik
technik des felsens teil 1 stufe 1 bis 3
der zweite wichtige beide bücher
ich muss sagen ich habe die bücher nicht
gelesen
nur die erste stufe die wir jetzt
gemacht haben aber wie gesagt ich musste
das auch erst so aus dem buch vorlesen
mir das beschreibt das kann jedoch ein
bisschen umfangreich ist ein anfang sehr
bisschen kompliziert bis man das ganze
dann noch ein bisschen versteht um was
es eigentlich geht und dann geht das
eigentlich ne wie wir das jetzt gemacht
habe man das ergebnis lässt sich auch
zeigen dass einige doch gut getroffen
haben
beim ersten mal und auch beim zweiten
mal und es ist ja auch so wenn früheren
die dia oder wer wird das heute noch
praktiziert werden ja auch die probanden
nahe ausgesucht die anfälligsten sind
man geht da zum beispiel einige leute
ein die damit machen und die besten
werden danach herausgesucht und die
sitzen dann quasi in einer schulklasse
am tisch und vor allem daraus ein
begleiter und diese anweisungen an und
die einen sind die viewer die dann
anfang zu zeichnen wie gesagt das ist
hier auch was in den herren steht von
sandra sinke das problem sind die
äußeren einflüsse wenn zum beispiel der
nachbar kocht oder so ein jahres
durchaus die sind natürlich dann da auch
ein bisschen abgeschirmter als wie das
jetzt zu unserem pc sind mit was was ich
noch vielleicht herumrennen den
haustieren oder sonstwas sondern die
haben ja schon eine atmosphäre
geschaffen der auch natürlich viel mehr
ruhe und konzentration dass sie das
abgeschenkt ich habe da zwar nicht ran
aber wenn ich daran glauben würde dann
wäre das auf jeden fall sinnvoll so eine
umgebung zu schaffen
naja ich denke das ist so wie john
challenger ja wo man die dinge dann
plötzlich im unterbewusstsein sieht oder
erkennt oder das gefühl hat von gerüchen
von farben und alles das spitze schon
irgendwie ab dass man so eine vernehmung
hat in diesem sinne die gang zustande
hier ist aber hapert es konstanz cable
consult gebe ich denke mal wenn das so
ist und ich es so und wir sehen das auch
so wie sich das übersetzte als oder kann
man das interpretieren war das möchte ja
würde sein dass wir am schluss
angekommen freunde
vielen herzlichen dank mir war schon
klar dass es heute nicht allzu viele da
mitmachen weil viele ist das natürlich
sagen wir ein bisschen zu kompliziert
aber es gibt doch einige die da wo man
doch jetzt über 100 die dabei waren die
dann einfach spontan gesagt okay ich
mache gemacht machen da einfach mal mit
und gucken einfach mal was dabei
rauskommt ich krieg das war sicherlich
auch mal interessant ja klar was er sagt
mich darauf eingelassen wie gesagt und
hat es mir dann ein paar seiten aus also
auszüge aus diesem look zukommen lassen
damit ich mich da überhaupt auf dieses
extrem experimentierfreudig kannte
natürlich die grundlagen von
youtube ist irgendwie nicht mein
lieblingsrennen aber aber wie gesagt ich
bin da sehr skeptisch weil wir schon
sagt den bildern wenn ich dann himmel
und blauer himmel sage bin ich dann
schon mal ganz weit vorne bei den
allermeisten bildern die benutzt werden
und wenn ich was sich schlanke
strukturen nach oben sage nicht auch
einmal ganz weit vorne ob so ein baum
kirchturm oder eine blume ist also diese
diese zufallstreffer durch diese
beschreibungen finde ich doch schon
enorm auch wenn ich da einfach ihren
etwas sagen würde wenn ich doch schon
immer dabei irgendwelche guten treffer
zu landen
wenn man sich das gesamte betrachtens
stimmen aber was ich in dem buch zum
beispiel gesehen habe da waren schon
sachen drin
die jetzt halt in dem buch waren die ich
jetzt nicht kontrolliert habe wo auch
die bilder so annäherungsweise zumindest
nachempfunden worden sind muss spezielle
positionen waren wo in dem bild auch was
war wo auch diese gefühle und so richtig
zugeordnet waren
das finde ich dann schon spannend sind
da amateur in diesem bereich
das würde mir jetzt hast du da wirklich
so ein lehrmeister der das spontan
darüber bringt und ist das ergebnis auch
wieder ganz anders sein
wie gesagt ja aber wie gesagt ich glaube
da nicht dran ja aber du hast gesehen
dass ich am eigenen die sind vielleicht
die fantasien
vielleicht ist das unterbewusstsein
durch wenn die urmenschen damals schon
einen ins theater wo die dann gewisse
haben gefährt bis 100 kilometer laufen
weil da ist viel wild und die laufen
dahin und dann war das auch so
der urner dieses thema
der instinkt der menschen der leider bei
vielen menschen ja nicht mehr aktiv ist
aber es gibt diese menschen da draußen
die da immer wieder verhandlungen haben
und das war jetzt einmal so ein kleines
experiment was ich mit euch durchgeführt
haben oder wir wird euch durchgeführt
haben um zu zeigen dass es vielleicht
doch ein bisschen was gibt was man sich
ein bisschen herausfiltern kann und
vielleicht dinge zu erkennen die da sind
und ja schließlich gerade stabilen
wirklich spaß gemacht die fand sie haben
hut nächstes mal vielleicht ein bisschen
mehr mit vorbereitungen also bei den
leuten zu hause telefon aus und zur
insel genau wissen worum es geht dass
man die ruhe schaffen kann finde ich
finde ich super das ist euch spaß
gemacht ich wie gesagt mir hat es auch
spaß gemacht ich hab mir auch hier ein
bisschen vorbereitet mit dem schönen
blüten und ich bin mal gespannt auf die
bilder die ich da jetzt noch zugeschickt
bekomme und ich gehe mal davon aus dass
mich da jetzt keiner betrübt und im
nachhinein tolles bild malt ich gehe
jetzt mal davon aus dass ihr genauso
neugierig seid wie ich und nur die
echten sachen schickt die also während
dieser aufzeichnung n-standard und nicht
einfach etwas mag ja genau wie gesagt
ich bedanke mich bei allen bei die real
mystery für die einladung mehr weil euch
allen 115 jetzt noch da seid für das
mitmachen oder auch nur fürs zuhören
ohne mitzumachen
ohne euch hätte das jetzt hier nicht
wirklich sinn gemacht und funktioniert
schönen dank und ja ich verabschiedete
mich schon mal bis demnächst alles klagt
über und nur eine kleine information wir
werden wenn ihr euch das gefallen hat
das gerne daumen da zwar auf den spuren
des partner normal da gibt es nicht nur
um irgendwelchen community experimente
wie gesagt werden dass auch ein bisschen
dieses content ein bisschen aus wie
gesagt das nächste was geplant werden
was ich geplant habe sind gäste
einzuladen die vielleicht schon mal
partnern um alles erlebt haben
ihr könnt euch gerne melden wenn ihr mal
bereits seit über euro
arme 0 über alle sichtungen oder
erlebnisse zu sprechen in einem
live-stream
ich würde euch dann gerne in das
teamspeak ein land was eigentlich sehr
gut funktioniert auch und dann habt ihr
die möglichkeit über eure geschichten zu
erzählen
es muss nicht immer etwas mit ufos zu
tun haben können auch mit geistern oder
seltsames seltsame dinge die euch schon
mal passiert sind oder irgendwas wegen
diesen partner normalen bereich was ihr
euch nicht erklären können einfach mal
eine geschichte erzählen und ich denke
mal da gibt es sicher einige ihr könnt
aber keine angst zu haben ihr könnt auch
gerne anonym bleiben
also es wird jetzt nicht der vollen
namen genannt also wenn einer kommt der
heißt schlumpf oder so als nick name
wenn wird auch so benannt werden
und da könnt ihr euch einfach mal frei
äußern ich glaube dass du dann gut weil
viele haben schon viele viele dinge
erlebt die sich nicht erklären können
und daran dass mit sich herum und haben
nicht die möglichkeit oder haben für
euch diese angst psychose mit anderen
leuten über diese erfahrungen zu
sprechen
man hat sich dann immer ein bisschen
blöd vorkommt und man wird belächelt von
allen seiten denken wir dass es
vielleicht eine gelegenheit sich einmal
frei zu äußern und ich sage immer wieder
belächelt die leute nicht wenn sie mal
etwas ungewöhnliches erlebt haben
vieles kann man vielleicht erklären aber
es gibt auch einige dinge die man sich
nicht erklären kann und das in dem diese
waren phänomene die uns immer wieder um
geben und nehmen ist da vorstellen es
gibt leute die haben sich erfahrungen
gemacht und tragen diese last eigentlich
mit sicherung und jetzt habt ihr die
möglichkeit vielleicht mal euch zu
öffnen und eure geschichte persönlich zu
präsentieren in einem nächsten live
stream
da hoffe ich dass der leser dann haben
wir dabei sein wird in diesen guten
kriebel eingeladen experiment ist sehr
gut geeignet als skeptiker wenn ich
musste mich auch herzlich bei den mods
bedanken da in diakonie der ist übrigens
oben den konnte ich leider nicht hier
unten behalten
wenn man einschläft und antwort zu
schlafen aber ich denke man hat den chat
auch gut verfolgt auch ein dankeschön an
gründe
hier war ich kurz das einwerfen und zwar
wenn ihr die bilder schicken wir dann
quittung oder an real missouri oder am
mich bei facebook bleibt dazu was ihr
dabei bei diesen bildern gedacht habe
was ihn gesehen habt und ob ihn genannt
werden wollte und wenn ja wie euer name
zum beispiel bei youtube ist oder ob man
euren richtigen namen verwenden darf
schreibt das bitte dazu wie gesagt auch
bei den bildern die an ribery oder kripo
schickt damit wir wissen dieses bild da
können wir jemanden können wir jemanden
zu ordnen oder wir müssen uns anonym
behandeln so wir wurden dann
wahrscheinlich daraus dann nochmal ein
auswertungs video machen
bei der interesse habt es ist ja auch so
ich bekommen wir auch e mails wird auch
der richtige name angezeigt und das ist
immer für mich so ein aspekt dass die
richtigen namen anonym bleiben
ich kenne die leute die mir das
schreiben vorher nachnamen das wird ihn
live streaming videos auch nicht erwähnt
deswegen stellen wir die frage habt ihr
lust zu leben ist man in einem video zu
präsentieren oder vielleicht in den
nächsten tagen ein livestream
es ist kein muss aber es würde
vielleicht sicherlich ein guter wenn man
über offen über so etwas sprechen kann
anonymität das ist immer wichtig auch
für mich weil das muss nicht sein dass
man hier den vollen namen dann erwähnt
hier klaus günter seidler oder sonst
irgendwie wie die auf reisen hat ja ja
ja ist also man ist ja nur weil ein
problem damit andere wieder nicht mehr
als regen schreibt es einfach dazu wenn
das wissen und dann kann man das auch
bearbeiten
so ist es richtig ich bedanke mich bei
denen die zugeguckt haben herzlichen
dank für ist dabei sein und ich hoffe es
hat euch gefallen
für einige natürlich sehr komplizierte
sind vielleicht dann gleich haben das
team natürlich gleich wieder verlassen
aber ich denke das nächste thema wird
auch sicherlich spannend wenn zeugen
über ihre erfahrungen berichten und wie
gesagt wenn jeder bei sammeln
schick mir eine e-mail eben an wall
street die mail punkt com und ich bereue
ich dann alles erklären wie er da rein
kommt in unseren teams wegmann und ich
denke mal es wird eine spannende
interessante sendungen deswegen auch das
content auf den spuren des paranormalen
metro ist weg und hoffe ich dass nichts
sagen auch mit besen und nicht vergessen
checkt den kanal von ketten und
brauchbar ab es scheint auch ein sehr
witziger kanal seine bisher nicht immer
so ein bisschen zu durchwachsen aber sie
haben also was was gerade was wir gerade
so einfällt wird dann da hoch
hochgeladen das ganz unterschiedlich im
wald spazieren machen wie hier dann
kommt da so was er da zahlen und und
java code ich muss sagen ich habe da
auch ein bisschen nicht gespielt das ist
reine interpretiert das ist sehr gut war
ziemlich lustig hat ziemlich gute klicks
bekommt ja ja ja genauso wieder mit der
mystery banken treffen an der stange um
ja die habe ich übrigens mitgenommen
steht jetzt bei mir im wohnzimmer und
wenn man nachts aufsteht ja schon drei
mal aufgelaufen auf die stange jaja das
design stammen ja und ja was war
eigentlich mit mythen metzger naja ich
war in diesem lokal und metzger ist
damit den bigfoot gestimmt draußen um
gelaufen hat leute erschreckt dann hat
sie nur schwein hören also soviel dazu
also meine freunde
ja es ist halt jetzt auch noch falls ihr
münden metzger stories von mir herrn
behörden wollt dann sagt mir das also
ich bin da sehr kreativ
ich glaube was du siehst wie das
gelernte
wie gesagt hast du dir nicht gewehrt
weil wir so ab zumal schon zu um die
ecke aber ich mag das ich mag euch schon
ja