{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BrXHcgnZW8k","mytitle":"RealMystery,#Live Community Stream - (Out Of Place)  Arch\u00e4ologische Funde - geheime\uff02 Deep  Underground Bases ","mylang":"de"}
ich habe ich mal wunder genannt dann
starten wir den strom jetzt will ich
sagen und
also wer bleibt noch etwas
die russen kommen dann
wir sind noch nicht reif hallo meine
lieben freunde da draußen willkommen
heute bei unseren nächsten live stream
heute mit dem allgemein thema erstmal
gucken erst mal leise zu machen dann
gleich die ohren weg
das thema heute out of place
archäologische funde und wir haben auch
noch ein thema weiter und zwar geht es
um geheime tipp underground petzner
so war das sound letztens war ja noch
der chat zu hören und gemüse heute
übrigens auch die gäste hier im chat und
zwar in diensten einmal den gummi
guthaben hammer agenten berge dabei alle
ich mal sagen mach dich schlau denn mike
ja hallo und weiter auch den tiger
einen schönen guten morgen und ja es
hätte sich weiter auch noch der peso
hinzufügen solle nun so schöne runde
aber ich glaube die sind mit der tüte
unterwegs um süßes oder saures zu
betteln sozusagen also und auch der
mario rang da hab ich angeschrieben habe
das könnte sein dass er noch später
hinzu kommt meine lieben freunde da
draußen und der markus lfc hätte ich
heute auch eingeladen hat sich aber auch
auf wissen gründen noch zurückgezogen da
noch terminlich was zu erledigen hat ja
meine freunde ihr habt heute schön
wieder mal ab gebote gehabt ihr den
letzten zeit und das war es sehr
spannend auch das war ein kopf an kopf
rennen
und das kommt von den kopf wenn das ging
eigentlich so vor sich hin und zwar mit
out of laser archäologische funde hatte
31 prozent und die geheimtipp
underground pace 30 prozent haben wir
gedacht wir leben das einfach hinzu wir
haben wir deswegen habe ich auch den
mach dich schlau dazu eingeladen dann
auch einiges dazu
berichten kann über die geheim und rampe
ist wie die djs oder militär geheim
basen sieht man auch ein sehr
interessantes thema zu sein
gemeint bereich erstmal die frage der
runde sind wir gut zuhören sagt mir
allemal was dass man das hören kann
in der lautsprecher auch stärker und du
bist ein bisschen
juni dann mal ein bisschen was ja ich
war nicht unsere gäste die sich hier im
bett befinden
der von mir auch noch einen happy
halloween
der berner wird wahrscheinlich jetzt
auch demnächst vielleicht noch
hinzustoßen er versucht erst mal gucken
was noch das installierte dienstweg
winken kann ich denke das klappt ok
beginnen wir heute mit dem ersten thema
ich denke wir haben da noch diese
archäologische funde heute zu besprechen
und das gibt es zb artefakte die
eigentlich so in unsere geschichte nicht
staiger nicht reinpassen würden
und das erste immer für euch habe ist
ein besonderes thema und zwar geht es um
ein archäologischer fund und zwar
diesmal möchte ist das einfach in die
runde reinschmeißen ich blende das bild
einfach mal ein geht um ist zu lesen war
gibt es auch drücke den man erkennen
kann dass neben diesem fußabdruck eine
tiere dinosaurier fuß
wie ist das möglich in der seite von
über 60 millionen jahren gelebt habe und
der mensch erst später gekommen ist gibt
es da rein theoretisch eine erklärung
dafür ich weiß dass einfach so mal in
die runde und spricht einfach mal den
kunden darauf an wie ist das möglich ist
es vielleicht
weil ich mal eine art optische
täuschungen es gibt eher die art
gerüchte dass die dinosaurier erst
als ausgestorben sind ungefähr vom
gefährt zehn oder zwölf 1000 jahren
es gibt auch diese hinweisen aus der prä
astronautik das damals vielleicht sogar
vor 60 millionen jahren schon die
menschen existiert haben und vielleicht
diese
denke ich mal
gegenhalten mit
es ist
also rein hypothetische wäre natürlich
haben sich dazu fall möglich schnell den
darf man ja auch die augen ließen
es kann aber auch wirklich sein dass die
spur deutlich deutlich jünger sind na wo
dann eine ähnliche lebensform vielleicht
noch existierte wo sich die beiden
fußspuren dann ergänzt haben könnten
also nebeneinander oder wirklich nur das
durch zeitreise durch außerirdische
irgendein mensch in die vergangenheit
kapituliert worden ist und auch da der
spur zum abendessen gefolgt ist das ist
ein großes spektrum der möglichkeiten
euro man sich für sich selber
entscheiden muss was glaube ich also ich
selber würde mir ist es ist schwer tun
das ist vor so langer menschen gegeben
hätte wenn dann vielleicht eine
menschenähnliche spitze ist oder
wirklich besucher aber ich würde dann
eher mal auf ein zufall oder drauftippen
dass eine höhere lebensformen die sage
ich mal anatomisch ähnlich die spuren
hinterlassen könnte das gemacht haben
aber hier ist es ja auch irgendwie eine
fälschung oder es gab auch in die nur
den männlichen fußabdruck kann ja auch
sein
zum beispiel was sagen die anderen
abdrücke zb das andere spuren schon
längere zeit vorhanden sind irgendwann
ist auch ein mensch war übergelaufen hat
die sämtlichen fußabdrücken hinterlassen
weil nämlich vielleicht auch viel zu
sehen waren wenn man sich das bild mal
genauer ansieht könnte das wirklich von
einem dinosaurier stamme oder auch von
einem affen live von gorilla also wir
haben ja ähnliche fußabdrücke
hinterlassen ob das wirklich dann so ist
oder nicht mehr
es gibt da noch mal an die lauda wie
denkst möglich oder also für mich sieht
das hätte aus als könnte halt auch ein a
für sein aber das ist halt echt
schwierig sonst auch zu sagen weil das
foto halt auch also schwarz weiß ist und
man das die spuren auch in gegen
gesetzte richtungen führen also
entgegengesetzt
du bist so ein bisschen er auch in
dieser thematik drin mit wenn es um
ökologie bis sie geht denn diese art und
weise ja ich denke rennen ja wirklich
die ohne die vergangenheit zu denken da
gibt es eine menge was einfach noch
nicht bekannt ist
da wurde man bei autotouristen aber
schon ganz genau selbst wenn die
dinosaurier vor 65 millionen jahren zu
99 prozent ausgesprochen wird ist könnte
es ja durchaus sein dass zu zeiten von
menschen noch einzelheiten gab die
kryptozoologie heute noch in afrika ist
schon verdachtsfall
ob jemand weiss es nicht ist das
unwahrscheinlich aber du hast dich ja
auch damals ein bisschen mit ökologie
auseinandergesetzt dass wir jetzt ein
tolles bisschen geschichte sucht das
jetzt auch mal
eine einzublenden was kannst du da ein
bisschen was über beziehen
ja genau das war wahrscheinlich hat
jeder schon von der entdeckung der
pyramiden gehört und ich war im jahre
2013 mal zwei wochen haben diese ist
voll und ihres projekts und habe damit
das ist natürlich eine ganz andere
nummer wenn man das wirklich mal wenn
selbst mitarbeiten mitbekommen dass er
mal aus der schauen wir doch schon als
ich das als tourist man sieht also das
was man auf dem bild sieht was das jetzt
noch nicht zu sehen
hier besteht nicht mehr diese
verzögerung dabei das ist die
freigelegte oberfläche der sogenannte
sonnenpyramide das ist die größte dort
und hier hat einer beton sieht man auch
den bürger als deutlicher so ich denke
dass sowas in der natur entsteht so eine
gleichmäßige feste die geschichts wirst
dich jetzt kein beispiel die sowas von
touristen stehen könnte
das problem dabei ist dass dann die
gedeckt schicht drauf ist die haut von
bio logo auf mindestens zehn bis 40
jahre geschätzt
die man natürlich erstmal abgetragen
werden das hat ist diese beton auf
einzelne stellen zu sehen wo man eben so
weit schon regel graben hat als waren da
zu finden oder was man hat man da
vermutet
was machst du jetzt in den außenarbeiten
und die ausgaben dort dann dieser ort
und stelle durchgeführt oder mutet es
entdeckt
ja richtig also gibt es ein paar berge
die von außen herrmann vom hubschrauber
schaut doch einfach aus der höhe die
anderen form haben nicht so wichtig wie
in ägypten oder eben keine höchster da
gibt es dicke deckschichten braucht er
wachsen bäume darauf der wachsen
speicherstick praxen und diese
pyramidenform die für jeden einen namen
seines mandaten hubschrauber zuerst aus
dass das amerikanische geschäftsmann und
ja hat das ganze dann in die hand
genommen und hat ausstrahlung leitet und
seit kurz nach 2010 wird gegraben und
das war selbst damals 2013 schon
ziemlich viel freigelegt worden
ja das sind vermutlich drei ist um noch
ein paar mehr vermutet ist es schwierig
wirklich auszumachen was ist da jetzt
nicht berühmt wäre mieter was nicht aber
zumindest von zwei andere sonnenpyramide
und mondpyramide land davon denen kann
man sagen also das ist eindeutig da ist
weiß man noch nicht so genau
ja da kriegt man eben einmal an den
pyramiden und versuchte freizulegen und
ein zweites ding ist es wurden in der
umgebung noch untergrund labyrinthe
entwickelt hier werden auch freigelegt
oder freiwilligen deshalb weil die maler
komplett aufgefüllt wurden auch schon
ein antiker zeit wahrscheinlich so die
zeit ja griechisch-römischen die antike
wochen die komplett mit schutt
aufgefüllt ihre ganze schützt hier sind
ausgestellt mit schubkarre ausgefahren
das natürlich eine wahnsinns arbeitet
und was ich damals noch traum wahr
800 meter insgesamt an gängen freigelegt
in dem 100 es gibt insgesamt vier das
erste ist mit wasser voll gelaufen so
dass er von diesem küsschen dort also
die dann sich partner 1234
ich habe in zwei glaube ich gegraben nur
zwischen dassow noch einen rang drei und
vier
ganz kurz einwand man muss ja auch mal
bedenken wenn es in der antike alles so
zugeschüttet worden ist
freilich was das schöne arbeit aufwand
gewesen sein muss und da steckte
dahinter um das alles zu machen ist die
frage warum mir das eigentlich geworden
bauwerk ist es denn so abgeschliffen
worden oder zugeschüttet worden
oder jetzt die ganzen pyramiden die
momentan über in china entdeckt werden
die auch richtig richtig alt sind
das ist so spannendes thema was die
leute ganz ganz damals den beweggrund
hatten erst mal alles zubauen
vergangenen zeiten und jetzt wie in dem
fall wurde qualität hast dass er alles
wieder zu kaschieren
naja gut dass man hat nicht die pyramid
engagiert dass er diese geschichte das
von der reise entstanden sondern man hat
einfach diese unterirdische gänge
aufgeführt das gut dafür da ist auch
ganz profane gründe da taten die gegend
ist ja schon sehr lang besiedelt
vielleicht standen da oben drauf auf
welche wichtig ein gebäude die sich dann
senkten
aus solchen gründen verfügt man heute
auch an so berger
ich finde natürlich finde es auch
interessant da wenn man kopien gebaut
sind richtig alles glatt und um die
fugen und die steinblöcke voneinander b
detail genau das alles erbaut worden ist
ja das ist mal an ein hektisches wunder
eigentlich denn der damaligen zeit und
viele die natürlich ausgegraben worden
sind immerhin jetzt wieder aus butter
denken aber es ist passiert warum sind
die verschüttet gab es irgendwelche
jetzt in der zwischenzeit größere
naturkatastrophen
man findet ja immer wieder also wenn man
schicht für schicht ab gelebt und solche
reliquien entdeckt oder findet und
manchmal findet man auch sehr
merkwürdige reliquien von dem man denken
kann es hat irgendwas mit der heutigen
zeit auch zu tun das ist auch
irgendetwas was man was man sich nicht
erklären kann oder
also eine sache noch einige pfunde
ansprichst wie man auch die datierung
der ausstellung kommt die vorgänge dass
das wahrscheinlich in der normalen
antiken zeit passierte wurde unter
anderem ein runenstein drin gefunden und
wie man diese kennen und picken drohnen
also das muss schon aus der zeit gewesen
sein dass man mit diesen roman
geschrieben
1000 sowas
bei dem bosnischen pyramiden muss man
noch sagen im unterschied zu den
ägyptische wurden die wahrscheinlich
nicht auf glatten und gebaut sondern
steckt wahrscheinlich unter den man
einfach zur pyramide und baute
mittelgebirgs gegen briggs dieses teil
von wisoak da stehen lauter burger die
haben ungefähr diese größe ungefähr
diese form und das ist einfach
naheliegend dass man schaut sich in
borken noch markt und hat darum herum
gebaut
mike die frage man an die ich es ist
zwar nicht so dein dem display
astronautik was hältst du von solchen
acht auch ein bisschen ja also zu der zu
den pyramiden in bosnien
ob ich also ich halte nicht sehr viel
von also es lässt sich gut erklären also
das was ich weiß lässt sich gut erklären
wie diese pyramidenform entstanden ist
halt durch das sedimentgestein und der
herr ich glaube er heißt osmanovic oder
aus dem ausland
das ist ja auch keinen kein archäologe
und ich sag mal jetzt die archäologen
die sich das ganze angeguckt haben sagen
halt alle dass das dort keine keine
archäologischen artefakte gefunden
worden sind sondern dass die bau und die
halt da sind wie viel später geschehen
sind und
ja ich zweifel daran dass es wirklich
aus aus aus einer zeit stammt wie jetzt
der herr aus malaga witsch oder auch
margit da die besucher wissen lassen
möchte da muss dazu sagen er verdient
damit ihr auch ein bisschen geld ja und
wenn er immer sehr viel geld im spiel
ist macht mich das schon immer ein
bisschen skeptisch
doch widersprechen sind was man verdient
damit grenzen so da steckt jede menge
geld leihen
also da ja aber er hat ja jetzt mehrere
komplexe bereich als fünf städten
ausgibt eröffnet und nimmt der eintritt
für so ist meine ich meine dass
deutschland das ist richtig aber dass
das allermeiste steckt ja wirklich aus
seinem persönlichen vermögen habe auch
wenn er nicht mehr was macht das um
wieder finanziell ganze wieder zu bisher
zu unterstützen damit die ausgrabungen
weitergehen und ich habe jetzt den
werner betz auch hier schön dem thema
dran und zwar geht es um diese wieder in
bosnien weiß ich wer kannst du da dabei
vielleicht auch ein bisschen dich ein
bisschen da einklinken befindet sich da
wirklich eine pyramide darunter oder man
vermutet dass zumindestens in der die
ausgrabungen dort sind immer noch voll
im gange oder
ja danke schön ich war 2015 dort gewesen
bei sie mir aus mensch und habe mir das
alles angeschaut wir waren dort in
erster linie weil er ja immer von diesem
energie strahlt spricht der aus der
pyramide austritt nach oben und dann
nach oben immer stärker wird wir konnten
das auch bestätigen mit unseren
messungen in dem rahmen von diesen
kräften aus dem nichts
wo wir ja arbeiten und mit der pyramide
jetzt seine fahrer er hat uns das auch
gezeigt mit diesen platten die offenbar
zumindest auf drei seiten der piraten
diese decken die vierte seite das muss
man auch wissen das ist ja keine
komplett pyramide sondern sie hängt so
voll und berg dran und auf der vierten
seite kann man fast bis hoch mit dem
auto fahren und läuft dann nur noch ein
kleines stück und ist dann auf der
spitze wo auch dann die ruinen diese
reste dieser feststehen
und aber die anderen zeiten die sind mit
so nem sonja platten bedeckt und da sagt
osmann
er hat diese grüßen lassen in einer
materialprüfungsanstalt und die sagen
der seite kostenlos material
er hat uns da auch stellen gezeigt dass
sieht es wirklich danach aus
und mein persönlicher eindruck ist der
dass hier der berg bearbeitet wurde
das ist keine pyramide in der art wie
die ägyptischen pyramiden die hier
aufgeschichtet wurde aus steinen sondern
der berg würde hier gültiger weise
geformt sondern dass er auf drei seiten
diese gleichen abgeschrägten zeigen hat
und die können auch irgendwann mal
befestigt gewesen sein
ich weiß auch von wissenschaftlern die
dort waren die sagen das ist dement
gestein gut da weiß ich nicht ob die
diese expertisen der materialprüfung
eingesehen haben das bild jetzt mal
eingeblendet dass man das auch mal
überblicken kann es sich schon
sehr sehr ähnlich aus einer pyramide
wenn man das sieht mehr als das nicht
wirklich als diashow keller und alles
drum und dran
ähnlich wie die pyramide ja gibt in
gießen
es ist eben keine stein struktur unten
drunter und nun klebt der serie ja schon
seit einiger zeit an diesem rad mit
hunden und bewegt sich da wohl auch in
richtung der pyramide
das ist aber auch noch mal ein hinweis
wenn hier begraben sind da waren wir
auch drinks gibt es da wirklich
interessante archäologische funde die
sage ich mal einmalig auf der welt sind
und wenn die bis unter die pyramide
gehen dann ist es kein keine gesteins
konstruktion von den dann ist die
wirklich auf den berg praktisch oder aus
dem berg gefahren
das wollen ja auch so ähnlich wie auch
der stadt petra die auch aus dem
berghaus gemeißelt worden ist ist eine
kleinere anlage aber warum soll sich in
größeren gegeben haben ja ganz andere
art petra ist eine ganz andere art
mission aber die wurde auch aus dem berg
gearbeitet und für mich aber persönlich
ist natürlich die pyramide die war
interessant im hinblick auf diese
energie die da wirklich nach oben
steigen die wir nachweisen konnten
und für mich ist aber auch sind auch
diese tunnels von ganz großer bedeutung
denn da haben wir zb diesen diesen
monolithen der ausgebrannte material
besteht auch das hat osmanovic prüfen
lassen
und wir haben das ding gesehen wir haben
es angefasst das ist ein großer stein
die in großer monolith aber die
oberfläche ist glatt man spürt an der
oberfläche wenn man mit der wenn man
darüber greift darüber fährt mit den
fingern dass das ein gebranntes material
ist und er hat das auch bestätigt
bekommen nun wer hat da vielleicht
tausenden von jahren eine tonne gestein
gebrannt
und da deponiert das sind wirklich die
archäologischen rätsel
ja also ich finde das interessant hast
du auch dort wo warst du schon zwei mal
selbst gesehen zu haben
ich möchte doch was dazu sagen zu der
anlagen für hindersmann ag chips kein
archäologe ist das ist richtig sozusagen
heinrich schliemann war auch kein
archäologe und trotzdem schuljahres
gegraben
ja genau werden übrigens auch nicht von
mir aus margit komplett allein geführt
sondern wir machen schon noch mit 27
jahre 2013 dass ich dort war da hatte
die grabungsleiter dem museum das ist
ein neuseeländischer archäologe also da
gibt schulden auch wirklich wissenschaft
kritisch das ganze in der nut der
natürlich auch seinem arbeitgeber jetzt
irgendwie das muss man immer noch ab
unabhängig ist der von staatlichen
stellen geschickt wurde oder nicht
aber er wird ja von dem typen dann halt
auch bezahlt darum wer widerspricht
schon gerne seinen chef und unabhängige
archäologen haben da halt eine eine
andere meinung
das macht mir ja auch immer immer immer
dabei sagen aber so können wir ganz
genau so gut über ihre andere ausgrabung
auf der welt auch sorge da kannst du
immer unterstellen sie müssen auch noch
vor bestehe aber doch ich mir jetzt das
ist ja jetzt im privat finanziert er die
ausgrabung da betreut
und wenn ich dann halt als archäologe
von ihm angestellt werde und mein mein
gehalt von ihm beziehe ist das halt
immer noch etwas anderes als wenn eine
unabhängige forschergruppe irgendwelche
ausgrabungen woanders macht man muss es
halt nur nur dazu sagen das heißt da
muss man schon ein bisschen kritisch mit
umgehen als wenn es jetzt einfach
verstaatlichen unabhängigen stelle dort
geschehen würde
als ich gehe auch davon aus dass ist was
möglich ist den ganzen berg abzutragen
also wenn man sich das bild war genauer
ansieht das ist ein sich der weg um eine
pyramide handelt riesengebäude werk also
versucht man daher wahrscheinlich mehr
oder weniger hinein zu buddeln dass man
vielleicht irgendwie vielleicht ein
eingang findet und dass man da
vielleicht ein steinberg oder mauer weg
findet wie weit sie ja bereits
diese ausgrabungen momentan eigentlich
wollte ich habe mich jetzt da in letzter
zeit nicht mehr nicht aber es gab auch
damals schon also es wird nicht mehr
graben es gab auch damals schon
geophysikalische untersuchungen wo man
also mit georadar zum beispiel gänge in
der pyramide ausgemacht hat und ja klar
man gräbt selektiv immer mal darunter
pyramide wo man auf das nicht vielleicht
irgendwie rein klar machen jetzt zum
beispiel ist irgendwann mal entstanden
erste verflossen geworden sind auch
durch da hat man ziemlich die freigelegt
da geht auch ziemlich düsteres aber man
kommt nicht wirklich rein juristisch mal
zu dem energie strahlt hätte ich jetzt
auch noch mal was will ich jetzt warum
das relativieren
der hat mich natürlich auch wahnsinnig
interessiert ich bin also mit einem
kleinen taschen aus sie auch denn auch
die pyramide gestiegen hatte als antenne
einfach so 20 meter draht ich dachte
energiestrahlen reiter stellte ich mich
mit dem osten reihen und haben eine
kurve auf mich schauen wann ich zwar
maximalen dass ein schnürsenkel von engl
ich hatte aber fast nichts nur bisschen
rippel von irgendwelchen musikgeschmack
aus der umgebung und habe mich dann auch
mal hintergründig wer hat ihn eigentlich
gemessen und wie und ja er wurde mit
relativ empfindliche technik gemessen
mit verrätern
aber das ding dass es eher so wie ein
schwacher radiosender also unter
energiestrahlen da stelle ich mir als
vorderster richtig was raushauen
es ist ein schwaches signal ein
schwaches signal manchmal konnte direkt
eine energiequelle wessen sozusagen also
feststellen dass seine energiequelle
vorhanden ist aber nur auf eine schwache
was ist also es gibt signale was da
rauskommt was das ganze nicht weniger
interessant macht rätselhaft ist dass er
immer noch habe ich natürlich gesagt
dass man da so dick auftragen
übertreiben und der gleichen energie
straße ausmachten
aber das ist ja wieder der beleg für die
große verschwörung warum wird sag ich
mal für einen unbedeutenden vermögen
lockt gemacht um die zu untersuchen und
sehr viele bereiche wo man wirklich
sagen kannst du herr schick doch mal ein
paar leute von den staatlichen ämtern
hin wird ein bisschen geld um wirklich
sender zu beleg oder zu widerlegen
wirklich da wird den seltensten fällen
wirklich geld locker gemacht da wird es
wohl rein gesagt ach das sind der keine
wissenschaftler
da sind als vollidioten die haben keine
ahnung mit da ist nichts zu sagen wo ist
das problem
mal ein paar jahre wirklich intensiv zu
gucken mit dem aufgebot was da deren
bereich auch nicht mehr so teuer wäre
und wo ich sagen so können da ist was
dran oder nicht in so vielen
entdeckungen da wird nicht locker wenn
man das tun wenn ihr wirklich mag es ja
schwachsinn belegt es doch mal wirklich
gerade dass jeder sagt er war schwach
sein oder sah wirklich nur so aus es ist
meist auf breiter basis kommen ja
durchaus auch wissenschaftler gerade
diese geschichte mit dem signal was da
oben raus kommt dass es wurde von
italienischen und kroatischen
wissenschaftlern untersucht sie haben
danach selbst siegen reingeschickt ich
habe es gemessen an ausgerechnet dass da
eine ganz fantastische antenne und
soundso viel zu sehen ist schon ein
bisschen spekulativ aber ja das sind
schon noch ist nicht nur zugang der
finne war da auch der finne ist da
ständig den haben ja auch getroffen
finnische test
mit dem er arbeitet da war schon mal da
geht es ja den haben wir auch getroffen
es sei wohl einer der seitlich und mit
dem haben wir auch gesprochen
wir konnten das auch bestätigen was er
macht aber ich auch bestätigen wir haben
auch immer etwas viel stärkeres da oben
erwartet was wir nicht messen konnten
das ist völlig richtig
ja auch belegen wenn sage ich warum
nicht ein sender wäre als beispiel dass
da wirklich was ja ausgestrahlt wird
wenn man überlegt werden tausende jahre
alt wäre weil es immer noch eine
leistung wenn es überhaupt nur aus
sendet oder ausstrahlt auch noch
bedenken steht seit drei tagen da wo man
sagt etwas frisch gebaut ist was man von
der leistung arbeitet es könnte ja
wirklich sein
er spricht ja auch von dieser antenne an
die riesige parabolantennen in die
spatzen kilometern tiefe aber genau das
finde ich also auch sehr spekulativ und
da möchte ich also gar nichts dazu sagen
denn wir gehen davon aus dass was wir
messen diese signale im
elektromagnetischen bereich in sehr
niedriger frequenz dass die natürliche
natürlichen ursprungs sind und deshalb
also wie man da auf eine riesige antenne
in kilometern tiefen schließen kann
das ist mir auch noch ein rätsel
ja das hatte man dadurch nicht nur dass
man da selbst signal runter geschickt
die reflektion untersucht und das dann
rum ins verhältnis gesetzt hat zu diesem
signal
ja es ist ja so ähnlich wie das klingt
es ist ja so schwer also ähnlich wie und
das brauchen wir wieder so seltsame
strahlung gemessen werden die aus dem
berg heraus kommen wo wir dann auch
wieder mal ein bisschen art von licht
wer lichtobjekte erkennen kann was
vielleicht ähnlich sind navi ob es die
da plötzlich in erscheinung treten und
wenn man sieht dass ist ja nicht das
eine thema das man auch schon vielleicht
mal bestellen wollte ob die prämien von
giese ähnliches vorweisen dass da
plötzlich eine energiequelle an der
spitze der pyramide austretender und es
ist die interessantesten themen davon
wenn man guckt was archäologisch alles
möglich ist ungeheuer und man darf jetzt
auf eine entdeckung schlosser müsste es
gesehen interessant werden wenn man dann
plötzlich einen gewissen eingang finden
würde der vielleicht sogar in das innere
dieses bauwerkes sollte dieses berges
führt dann wäre das vielleicht schon
eine art durchbruch oder werner
auf jeden fall
nun kann ich hier auf dem bild ich kann
nicht mehr lokalisieren genau wo der
eingang zu den rassen tun uns lässt ich
weiß nur der ist nicht direkt an der
pyramide oder an den berg der ist ein
ganzes stück weiter reger und osmanovic
versucht eben seit jahren von dort aus
die stunde die pyramide vorzug haben
es ist nicht überhaupt noch nicht belegt
in irgendeiner art und weise ob diese
pyramiden kammern hat wie zb die von
gizeh oder ob diese tunnels einfach nur
bunte die pyramide oder in die pyramide
führen das ist so weil die schweiz auch
bis heute nicht geklärt ich weiß nicht
wie weit er in den letzten zehn jahren
davor gedrungen ist aber ich habe
gesehen dass das doch relativ langsam
geht also ihren vielleicht mal noch
ergänzt es hat ja manchmal diese
ausgrabungen vorgeworfen hier sorgen die
gänge selber graben das kann jetzt auch
so ein bisschen also sagt dass die
graben in richtung pyramide
also das ist dann gleich ist aber nicht
der fall genau das ist ein wahnsinnig
verzweigte labyrinth
es gibt wahnsinnig viele gänge und man
sucht sich einfach die gänge aus den
richter richtung führen zwei gängen
parallel dazu haben wir mal wieder
querverbindung geschafft werden möglich
einfach aus gründen der sicherheit
das könnte ja auch mal ein schutz gegen
das ist trotz nicht in den felsen
gehauen
das ist ein segment das sie nicht weil
ich immer darauf an stränden von unter
und die ausgaben die passieren als so
man gräbt unten weg man kommt da oben
der bogen des landes zum vorschein so
dass unterschiedliche farben das umgehen
der materials will maria oder man muss
auch eines muss man dazu wissen also die
kerben jetzt nicht neue gänge sondern
wir sind tatsächlich das ist ein uraltes
vorhandenes ganz system das aber
irgendwann ganz bewusst zugeschüttet
wurde das ist auch nicht irgendwie
eingebrochen so dass die decken von den
gängen 1 gestürzt wären sondern dass wir
diese gänge wolf erfüllt und das ist
eben auch merkwürdige so hat
ja auch die funde gemacht wie zb diesen
dieses gebrannte material diesen
riesigen mega linden aus keramik oder
auch die steine die diese seltsamen
schriftzeichen tragen
die lagen in denen drin oder in den
räumen und waren zugeschüttet mit
weichem material das sie ganz genau hier
hat eben gesagt nur wer das warum
zugeschüttet hat man hat auch
festgestellt dass alle uns damals
gezeigt dass wurden zudem wecke der
verfüllung wurden zwischen mauern
gezogen und damit das material dahinter
gibt also damit es nicht mit der
wegrutschte
hat man zwischen mauern eingezogen der
grund er ist auch noch lange nicht
bekannt real musste wie ich hab grad mal
noch einen link hochgeladen zu einem
foto schon genau diesen trockenen
dazugestoßen von süßes oder saures
halloween euch allen danken die in
bosnien also die post peter mieth und
auch dass sich andere hat das schon weil
das werden wir gleich mal auf den
desktop speichern und den ersten
ausgleich zeigen
einfach mal so klein
ja sind das allgemeine ziel immer sehr
interessant wenn wir da was findet wenn
man es braucht ich begründe bryxi auch
das mit der bosnische pyramide ausfiel
es ist möglich dass sowas von menschen
gebaut worden ist da müssen ja
ihr leben lang daran gebaut haben
das ist ja wenn man sich die umgebung
anschauen es ist ein riesenteil
eigentlich ne
wenn nicht bleiben wenn eine
zwischenfrage stellen dürfte an die
experten zur bosnischen pyramide
wer sagt denn dass nicht halt einfach
nur diese höhlen in den berg rein
gehauen worden sind und dass die akte
die daher stammen sollen oder der mega
lied oder die die steine mit dem das
sieht so ein bisschen aus wie wiso runen
zeichen glaube ich das nicht halt
einfach eine höhle oder verschiedene
höhlen in den r parameter rein gehauen
worden sind was was überzeugt euch als
sich um diesen komplex da meine ganze
pyramide handelt
das ist jetzt nicht verwechseln also das
labyrinth ist ein ding da hofft man eben
das zur pyramide zu kommen also das sind
einfach unterirdische gänge da ist jetzt
versteht keine pyramid darüber jetzt zu
der stelle wo man jetzt ist
ich habe noch nie gehört noch mit dazu
die werden irgendwie verbunden damit
dass das hofft man dass man von da aus
und ja
das ist einfach in der gegend sei es oft
einfach gesagt wo auf der welt pyramiden
stehen da findet man oft auch
unterirdische gänge und welche gefunden
interessante ist wenn ich da kurz mal
ein geräten darf diese diese pyramide
also auch gerade an diesen berg wie soko
wenn man da sich das anschaut unter dem
vegetation schichten die diesen hügel
bedecken
da befinden sich beton schichten die das
sogenannte bosnische teil der pyramide
bilden und diese betonplatten das sind
fünf dicke betonschicht anscheinend und
jede geschichte ist ungefähr ich war 15
zentimeter dick gewesen und die sind
antike lehmschichten dazwischen und das
ist das interessante also kommt dieser
beton her und dieser beton der wurde
auch untersucht
und
das ist das was mich stutzig gemacht
also bei wenn man sich mal umschaut auf
der welt darf man schon öfters darüber
geredet man findet ja überall pyramiden
machen
anscheinend ist eine pyramide ein
eingängiges symbolisten in verschiedenen
älteren seiten hochkulturen das was
gebraucht wurde und diese betonplatten
die machen mich stutzig wenn das jetzt
einfach nur ein aufgeweckter erdhausen
wäre er hat rein zufällig die form und
optik von natura mieter hat wäre es okay
aber diese diese betonplatten dazwischen
ist schon irgendwie sehr merkwürdig
sowieso das anschneidet
und die sind wirklich komplett um diese
ganze pyramidenform ich mache es ja erst
mal eine geometrische form und die sind
abschliessend komplett um den ganzen
pyramidenartigen berg halt der umhüllt
sind verschiedene sachen die da ist ein
einzelne platten ja also es gibt noch
große sandsteinblöcke die drin sind
wir wurden auch untersucht und dass der
beton dienst untersucht haben
er befindet sich in ein lokal
abgelagerten konglomerat also ich habe
darüber mal eine folge gemacht wo ich
wirklich alles recherchiert hat was ich
finden konnte und das war echt
interessant weil die haben das damals
eine universität von paris untersuchen
lassen
und die haben festgestellt dass dieser
beton mix der trend verbautes der fünf
mal fester als heutiger beton wenn man
hinschaut die römer haben ja auch an
besseren beton hinbekommen als wir
heutzutage wenn man sich die alten häfen
anstatt die die römer gebaut haben die
heute noch stehen wo das salzwasser
relativ wenig dem anhaben konnte also
wenn wir so ein beton gingen ins mehr
anstellen damit das relativ zügig
versichern und dieser beton ich habe es
mir die die ganzen informationen die
damals in der folge verarbeitet hat noch
mal her geholt
es sind also einmal die sandsteinblöcke
dann gibt es diese beton schichten und
das ist jetzt nur bezogen auf diese
pyramide sonne in dem berg wie sofia
ja genau das wollte ich jetzt gerade
noch ein rennen daneben beton sprechen
dann ist das nur die sogenannte
sonnenpyramide es gibt noch die
mondpyramide da ist die zweitgrößte die
art wie es aussieht aber da hat man
überall so gleichmäßige vier steine die
pflastersteine
da gab es dann auch mal die behauptung
das wäre ein paar getrocknete
erdschichten exakte vierecke zu brauchen
wir das ganz von allein das ganz
natürlich
es gibt aber oben auf dem plateau gibt
es da kann man reinschauen und sieht
dann übereinander liegend die
verschiedenen orten schichten
das ist nicht nur eine schicht sondern
song später denn die boards was man auf
jeden fall festhalten kann ist dass wir
sehr sehr langer zeit irgendeine gruppe
von menschen oder nur von suchern
gemeint haben diesen ort so weit zu
verändern zu bebauen wie viel haben wir
vielleicht irgendwann wissen auch nicht
und da muss man auf jeden fall nachgehen
dass man sagt wie viel ist wirklich
gebaut worden
was genau war vielleicht ein
hintergedanke dabei oder
was auch immer ne und da muss man
einfach starker dranhängen bei man baute
nicht so ein cent an bestimmten stellen
so perfekt irgendwas finden zu sagen
guck mal was wir können
also man muss ja schon ohne bedeutung
hinter sein und das ist das was ich eben
auch schon gedanken aber ich nicht
verstehen da ist nicht da mehr geld oder
gemacht hat man merkt da sind einzelne
weise einfach nachgehen wie viel trifft
darauf wirklich zu und da sind die
einzigen leute dann angewiesen mit
eigenem geld mit kleineren unterstützung
was untersuchen und mit einzeln leuten
ist ja schön und gut aber die können ja
auch nur kleine bereiche abdecken nicht
das ganze und da müsste wirklich
international oder starte ich mal ein
bisschen geld locker gemacht werden und
wirklich nachzugehen wie viel steckt
wirklich dahinter
und dann kommt man natürlich dann wieder
zu den verschwörung dass ich sage dir
einfach kein geld herausgeben wollte was
hat pushen und
da verstehe ich nicht da könnte man es
einfach sehr leicht stetigen oder aus
der welt so was es ist ja auch so wenn
die bestimmte aus aber man hat jetzt
immerhin wiese in kilometern von gizeh
zum beispiel jetzt kommt man in den
kammern rain man sieht man da seltsame
malereien auf diesem beispiel gibt es
seine mitarbeiter hat sich auch der
werner der intensiv damit befasst die
glühbirne von denn dran
man sieht da jemanden der irgendetwas
hält was ganz ähnlich einer glühbirne
aussieht ich bin das jetzt mal ein
aber das gleich sehen kann ist es da
wirklich so was die damaligen zeit
vielleicht ein wissen hatten beispiel so
eine glühbirne funktioniert es wäre ja
dann zum beispiel eine neue
archäologische entdeckung diesem sinn
hat das ja versucht nachzubauen und das
hat auch funktioniert das ding hat auch
geleuchtet in allen farben also dass wir
eine richtige glühbirne
es steht man sich freuen wenn da
wirklich damals wir sind in tschita oder
so in diesen alten stiften belegt dass
die mutter die aus dem all gekommen sind
vielleicht ein wissen da gelassen haben
die damalige zeit
was hat vielleicht auch ein bisschen
schwierig wir müssen wir ist dass dieser
osman lag ich er hat sicher bis ins
abseits bewegt weil er dann ingo
angefangen hat zu behaupten dass diese
pyramiden energie verstärkt und torsion
felder und alles mögliche und wenn wir
mal so ich habe die folge damals die wir
auch kritisch also ich bin offen für
solche sachen
ich glaube auch dass die wissenschaft
eine sachen wir haben es ja schon oft
genug erlebt einfach irgendwie nicht
wahr hatten machthaber haben möchte oder
halt die geschichte umschreiben möchte
käme aus genügen der anderen themen und
er hat dann sich wirklich ins abseits
geschossen als er behauptet hat dass die
maya von der konstellation der plejaden
schon und von daher auch die erde
gekommen sind und da hat es sich
wirklich mit der archäologie massiv
angelegt bei denen dann wirklich frei
gegeben haben für blödsinn sagt der typ
läuft nicht ganz rund und das ist halt
schade weil irgendwas ist ja daran es
gibt berichte von leuten die diese
pyramiden besucht haben und gesagt haben
dass sie diese strahlen oder energie
erlebt haben und was wegen wird glaube
ich jetzt nicht stattgefunden hat es
heute jahr 2020 so eine große aus
grabungen stattfinden wo man sich
freiwillig auch melden konnte und haben
damals auch bei mir in den kommentaren
leute geschritten ist ich glaube 23 dass
wir da hinfahren na ja auch gebeten
bitte filmen und fotografieren weil ich
war selber noch nicht und das ist auch
mal schwierig aus der ferne zu
beurteilen ist für mich also ich hab&#39;s
nicht in echt gesehen ich kann nur das
lesen was zur verfügung steht und
aufgeschlossen dass ich sagt pyramiden
gab es und gibt es im größten teil
überall auf dieser wörter stimmt das ist
ja nicht nur das es in den hütten diese
pyramiden gibt china zum beispiel
südamerika
also man kann sagen sie sind weltweit
vorhanden dann haben immer eine gleiche
verbindung oder ähnlichkeiten mit
in china gibt es ja noch diese diese
berühmte weiße tür an ihren daddy dann
irgendwie anfang des neunzehnten
jahrhunderts und anfang des zwanzigsten
jahrhunderts gesehen worden sein möchte
von irgendeinem militärischen flugzeug
und die dann aber ich hatte da auch mal
ein video darüber gemacht und da bekomme
ich ganz ganz oft zu hören dass es
eigentlich auf dem gebiet der der
türkischen völker dass die pyramide auf
dem gebiet der turkmenischen völker
stehen soll
aber ägypten an sich ist ja auch gar
nicht das land mit den meisten pyramiden
sondern es ist tatsächlich als einer von
euch mir ist gerade empfehlen die
ermittler märkte und zum teil in
nordkosovo die azteken reiche ich gleich
nach afrika gibt es ja auch noch mal
unabhängig von ägypten gibt es ja auch
noch mal so ganz spitze pyramiden wo sie
auch relativ also sehr viele gefunden
haben
die auch nicht so groß sind wie jetzt
die pyramiden in ägypten
aber irgendwo in afrika wie auch so eine
riesen anhäufung von
also zu den bosnischen führen muss man
auch sagen dass das wahrscheinlich die
worden die die wenigste arbeit gemacht
haben
wenn man nämlich schon vorhandenen dort
verwendet hat und die hoch zu führen
wieder umgebaut hat
das war dann natürlich wesentlich
weniger aber das von grund auf zu bauen
er muss ja auch der unterscheiden
zwischen stufen pyramiden wie sie jetzt
zb in lateinamerika häufiger vertreten
sind und und wirklich den pyramiden von
gizeh kennen
also ich denke schon dass die bauweise
von von stufenpyramide sehr viel
einfacher vonstatten geht als jetzt so
eine pyramide
herausgefunden zu dann ist da nicht auch
schon am 27
im sudan sind tatsächlich die meisten
pyramiden und noch ein ganz ganz ganz
kurz zu den bosnischen pyramiden der
gedanke jetzt mit agrana gekommen ich
hatte ja gerade auch schon angemerkt und
es kam ja gerade auch noch mal der
hinweis darauf warum der staat nicht
einfach oder staatliche mittel dann halt
zur verfügung gestellt werden um halt
die bosnier schöpfen ihre da nochmal
besser zu erforschen und vielleicht im
fall sogar auszuschließen
da frage ich mich auch warum macht der
bosnische stadt jetzt nichts das wäre ja
weil er einer der touristenattraktionen
wenn man jetzt wirklich eine uralte
pyramide da hätte warum muss dann dieser
dieser millionär
ich weiß gar nicht ob ein millionär ist
aber wird wohl stimmen warum muss er
privat forschung betreiben
da müsste doch die bosnische regierung
hinterher sein da sonst unseren großen
touristenort dann irgendwie da aus dem
stein zu meißeln sozusagen das ist mir
auch nicht ganz klar
die hat er auch es ist ganz einfach so
damals was ich da tue ich denke da wird
sich bis jetzt noch nicht viel geändert
haben waren noch immer das drittstärkste
land der welt die regierung hat kein
geld die hat noch nicht mal geld um die
minen weg zu räumen und in darüber
rumliegen bekommst du so überall gesagt
bloß nicht die wege verlassen bloß nicht
wo ich die landschaft laufen
die arbeitslosigkeit lag bei 40 prozent
das ist kein land was ich irgendwas
leisten damit direkt in die soccer waren
so unter anderem das museum dicht
gemacht weil man selbst den betrieb des
schon da stehen wir das museums nicht
mehr zahlen konnte tourismus ist also
ein großes hotel in der stadt zwar dicht
gemacht und das hotel was als basislager
die entführer für das projekt das konnte
nur dadurch noch überreden ansonsten gab
es da fast keine gäste
also ja aber leute irgendwie socke die
sind durchaus auch happy über dieses
projekt 2000 echten wirtschaftsfaktor
ist für das 6er stützen
so lauten die projekte es wird nicht nur
vom eigenen staat seine ägypter ist
bestes beispiel wieder international auf
wie vielen organisationen bereich nobitz
und staatlich oder privat der
untersuchung machen wollen die comic
held und ihrem eigenen geld würden
arbeitsplätze schaffen etc und
untersuchungen machen und wie viel von
der regierung vor allem von dieser
museumsgesellschaft ich weiß mit der
wissenschaft da heißt es dann kontrolle
wieder verhindert wird im auftrag der
doch eigentlich wunderbaren die kommen
wir hin stecken das geld rein
untersuchen alles und kann man sich
damit an den hut stecken als schmuck
dass man so tolles hat und damit soviel
blockiert bis zum gehtnichtmehr
warum lasst ihr ist nicht zu also es
findet ja keine entzauberung statt wenn
man zum beispiel in pyramiden nur ein
zwei kammern finden würde
wo es scheinbar hindeutet dass aber sein
könnte warum wird das großartig
behindert oder bestimmte andere bereiche
aktuell warum wird die einfach gestattet
lasst doch mal graben oder bestimmte
bereiche die aktuell gesperrt sind wo
die untersten bauwerke größer präziser
besser bombastischer gebaut sind als
alles andere was oben drauf steht die
nächste frage ist es natürlich auch mit
dass er überhaupt öffnen nach außen
getragen wenn da was entdeckt worden ist
was jetzt vielleicht sehr mysteriös
leicht wenn man jetzt plötzlich etwas
findet darin dass wir anfang sagt ja
erstmal jetzt nicht veröffentlicht
solange wir nicht wissen was es ist ja
auch so gesagt darum wenn man dann neue
kammern entdeckt die zum beispiel dort
zu finden sind
man klebt zb findet man jetzt ein gutes
beispiel man findet jetzt irgend einen
grabstein neues grab geöffnet dieses
graben erkennt etwas dass da vielleicht
gar nicht reingehört
denken wir dass das sowas dann erstmal
heimlich wird oder nicht
ich könnte mir das vorstelle männer
irgendwie eine staatliche stelle hinter
verdi jetzt irgendwie was geheim halten
das geht mir schon wieder so ein
bisschen in richtung verschwörung
aber wenn da dieser millionär irgendwie
eine grabkammer aufmacht und eher wie
eine sensation wird ist eine
weltsensation an decken würde das wäre
doch der erste der vor die kamera tritt
meine ich ich denke schon auch dass das
nicht noch mal zu der beziehung zur
wissenschaft
ich meine die wissenschaft folgte ja von
anfang an nächsten technischen pyramiden
zu tun haben von daher kann die
unterstützung
deshalb habe ich auch den eindruck das
sehen wir auch mal jetzt mit voller
absicht dieses schmuddelkind image trägt
und richtig bedient weil die ganze
unterstützung für das projekt
die kann zu wirklich ganz großen teilen
aus der esoterik und seele
dann kommen die leute hier da kommen die
spenden her und da bietet das ich
natürlich in richtung archäologie sagte
alt ihr könnt das war ja aber da
untergräbt er seine eigene seriosität
dann das war noch komplett komplett
dagegen
da spricht er war dafür nach wessen brot
ich ess dessen lied ich singen kann und
da regen sich ja oft meist die leute der
geschichte in allen bereichen leute
selber steine in den weg heute sicher
mit den geldgebern nicht verscherzen
wollen
m
vielleicht habe ich auch den eindruck
dabei dass sie das verschleiern wollen
weil sie angst haben und ein bestens zu
stechen und dann halt irgendwann nicht
mehr rauskommen
das ist mein eindruck
warum warum das überhaupt verschleiert
wird
ja gut dass verschleierte jemand was hat
noch nicht unterstützt
das ganze ist ja schon öffentlich und
das dortige krankenhaus sowie im
internet berichtet wird
und ich merke haben ja da auch diese
schöne situation dass man weiß von wem
das geld kommt nämlich im fernsehen der
auswanderer kitsch und schon vielen
vielen leuten die dafür spenden
ansonsten gibt es da vermutlich keiner
der in das fohlen gilt geborgen wurden
in der uns das ja auch meinte mit der
blockade glaube ich geht er auch mehr
richtung ägypten
was da eigentlich immer verboten wird an
ausgrabungen kurz sorgt jetzt da vor ort
jetzt in bosnien aber jetzt habe ich
auch das monument erste wissen wir es
packen bekommen habe da kann auch sein
dass die sagen weißt du was da müsste so
viel geld reinstecken um soviel
erdmassen zu bewegen was er bis jetzt
schon sage ich mal teilweise auch getan
hat ein paar sachen zu finden
das gesagt haben das ist so unbedeutend
der täter das interessiert uns nicht
weil die verschwörungs ebene gehen
sollten wissen wir auch wirklich nicht
was diejenigen wirklich überall
vertuschen wollen wo was wichtiges ist
was sie zumindest meinen zu wissen da
können wir nur in der spekulation gehen
und sagen so weit ist jetzt wirklich ein
wichtiger bau merkmal gewesen sagen so
nach unseren unterlagen waren die
puristischen überhaupt nicht wichtig und
nur rudimentär der berg ein bisschen
bearbeitete aber ägypten und andere
stellen dann müssen wir stärker den
mantel des schweigens zu übermitteln
weil man da eher was finden könnte aber
das ist ja wieder die böse
verschwörungstheorie spekulation aber
interessant ist mal was man nicht weg
ignorieren kann dass das halt diese
betonplatten die ich vorher erwähnt habe
das ganze wurde untersucht von einem
herrn der heißt davidovitch und dass
besitzer von 50 patenten auf dem gebiet
der materialwissenschaft und gilt als
experte auf diesem gebiet und der hat
sogar eine französische
verdienstmedaille erhalten und sie
bücher über den bau der ägyptischen
pyramiden veröffentlicht und der hat
bestätigt dass diese beton schichten
dass sie so stark sind dass die eindruck
von 94 megapascal standhalten können und
fünfmal besser sind als jeder uns
bekannten den wir heutzutage verarbeiten
also irgendwas ist das schon komisch in
sachen ging ja nicht hungern nicht aber
nicht dass das der werse osma m den
namen nicht merken dass mama danke aus
man jetzt dass der die platten selbst
gegossen hat und dort versteckt hat also
irgendwo es gibt noch andere funde so
keramikfunde die ich an zweifel war
diese betonschicht die da drin sind das
finde ich irgendwie das erstaunliche
also es gibt eine vermutung dass das
schon ein höherer mieten ähnlicher
aufgehäufte erdhaufen war den eine
kultur wäre immer ist war mit diesen
beton schichten überzogen hat um diese
struktur noch besser darzustellen um
vielleicht die auch die pyramiden auf
der anderen welt auf der ganzen welt um
dort halt auch pyramiden hin zu bauen
weil sie gesagt haben herr pyramide das
ist das ding
was es ja anscheinend auch war also es
gibt ja verschiedene argumente die einen
sagen die pyramidenform ist die
einfachste bauform die man bauen kann
und auf der anderen seite muss man erst
mal auch so was kommen dass man sowas
baute wenn man sich die pyramiden zum
beispiel die große pyramide in ägypten
anschaut dann hat er ja nicht vier
saiten sondern die hat er tatsächlich
acht seiten ja ja das sind sehr geknickt
und also sowas zu bauen also allein
das hat so viel einfacher eine glatte
seite zu bauen warum bei euch eine seite
mit einem knick drin also das ist
irgendwie an der statik gearbeitet das
wissen von den leuten also sowas
überhaupt auf die beine zu stellen das
finde ich irgendwie faszinierend und es
muss sage ich also meiner gedankenwelt
gab es ein masterplan die haben
irgendwas irgendwo gesehen
und haben gesagt dass wir das auch noch
weil das ist das symbol was wir
unbedingt haben wollen
das wäre ja auch wiederum logisch zu
erklären wenn man es wirklich sagt dass
da mal eine strahlung um das bündnis
nutzbar technik ist wer an dieser stelle
mal dass sie sagen können man sieht wir
auf den einen fotos für ihn gesehen hat
die gegend geschaffen ist da sind ja
überall diese berge und hügel ist nicht
so dass man sagt da hätte man eine
riesengroße ebene ausbauen könnte das
ist eigentlich logisch ist dass man sagt
genau dort ist die stelle der berg ist
zur hälfte da wir brauchen nur um
endeffekt nur die drei seiten zu machen
die an dem berg daran angelehnt sind
oder aus arbeiten aus dem berg und genau
über dieser stelle wenn es jetzt so zum
beispiel ist so wäre dann wäre es ganz
logisch so zu arbeiten und jetzt für nur
hoch zivilisation dass sie sagen würden
wir nutzen das natürliche thermik jetzt
beispiel bei den ägypten mussten sie
dementsprechend ja auch noch den
unterboden stellenweise ja noch
bearbeiten überhaupt diese großen
bauwerke mit drauf setzen zu können
da war es einfach die gartenstadt
schafft gibt es nicht anders aus nutzen
wir es so und ich baue oder wurden auch
viele andere architekten dass so ein bad
in dem geländer
also ich finde das mit den betonplatten
wirklich sehr interessant
ich frag mich nur müssten dann nicht die
ganzen nächsten materialforscher oder
wissenschaftler von irgendwelchen großen
beton herstellern wie verrückt danach
sein dieses material zu untersuchen und
im zuge eines reverse engineering
irgendwie dieses material
nachzuvollziehen und uns selbst
herstellen zu können da müssten sie doch
wie wir drauf sein wenn da jede lang hat
nicht auch schon oft ich in römischen
beton haben die entschlüsselte stabiler
wird und die haben wir jahre hinweg
stopp vor ein paar jahren haben die ihn
entschlüsselt aber der ist
materialtechnisch so seien von den
wertstoffen so der heutigen zeit das
würde sich nicht lohnen da wurde dem
gebäude raus zu bauen so schweineteuer
werden dass man sagt man nehme die
billigvariante die wir verwenden die
nach ein paar jahren verbittert weil man
muss überlegen im altertum oder sage ich
mal überhaupt den königreichen wenn ich
was gebaut haben die haben ja was ganz
anderes dann wirklich auch in geld
locker gemacht geschweige an material
genutzt
heute wird ja alles direkt extrem mit
einem wert versehen was dann
dementsprechend teuer bezahlen musste er
damals hat man gesagt wenn wir so etwas
bauen wollen
dann wird&#39;s gemacht das würde man heute
aber auch der schuldige
also ich bin da auch er der freund der
des vermieters also es ist ja für mich
als inhaber einer baufirma schwierig ich
bau dir irgendwas hält 3000 jahre stand
und das ist ja doof weil der kunde dann
sagt mensch ja aber ich wirtschaftlich
verdient für das zementwerk oder für den
bau firmeninhaber darstellt mal vor ihm
waren ja auch ziemlich früh ja ganz
glatt die parlamente die haben richtig
für entferne geleuchtet hat mit weißem
glas keramik was sie da verwendet haben
und man hat es ja gesehen dass das über
die jahrzehnte oder jahrhunderte ist das
irgendwie verloren gegangen entweder
das ist das schlimme ist ja im
neunzehnten jahrhundert haben die araber
die weiße beschichtung am ja das ist ja
nicht mal so lange her klingt und ich
glaube auch in sachen
doch immer noch dass die pyramiden schon
vorher da waren die ägypter dann die
pyramiden nur mit den platten verkleidet
haben und die bestehenden bauwerk
gesellschaft gibt bestehende bauwerke
einfach nur für sich übernommen haben
also ich glaub bezweifle es dass die
ägypter die wir meinen jetzt gerade eben
tatsächlich auch die erbauer dieser über
mindestens problem ist steine kann man
nicht datieren holste es ist was anderes
oder gar nichts von stoffen und das ist
echt schwierig bei steinen man kann zwar
spekulieren das ist so und so alt
und das ist wirklich stürzte die sphinx
auch das aktuelle alterswerk an der
rastanlage anlockung am rande in
mittelamerika kommt das bezahlt und auch
für das kochen von bauschaum abgerissen
werden um das baumaterial zur verbindung
zum straßenbau 19 jahrhundert haben die
ja auch die englische bahnindustrie die
haben ja hunderttausende millionen von
mumien als brennmaterial verheizt um
ihre lokomotiven anzuheizen
das ist auch und ich denke mein gott was
da alles an schätzen verloren gegangen
ist
ja und trinkgelagen eingeblendet mit
diesen zwei steinen ich bleibe dabei
genau da hätte ich noch mal eine
erklärung dazu was das eigentlich ist
diesen ganzen film aber was man aus den
gingen raus schaufel doch jetzt sind wir
wieder bei den gängen
das ist ja auch eine ganze menge drin zu
finden aber die andere ähnlich
andererseits natürlich ein kies gelang
branche wahrscheinlich auch bauschutt
und was man gerade immer übrig hatte
also keramik hat man auch schon gefunden
das ist dann natürlich immer ein
bisschen schwierig zu erkennen was ist
jetzt natürlich und das ist also die
zwei steine sehen schon eher
nachbearbeitet aus es gab auch eine
stein form die tauchte immer wieder auf
das relativ längliche steiner postieren
ein rechter winkel ausgearbeitet war ein
rechter winkel kann vorkommen in der
natur
steiner hat ja kristallstrukturen man
sich genau dieser form kann man die
immer wieder sieht dann sagt man sich
schon okay aber das ist auffällig dass
ein bisschen problematisch waren
man arbeitet ja mit wenig mitteln und
mit wenig leuten unsere eltern dieser
thomas schulz wollte noch zu der zeit
als ich dort war es passt da schon gerne
draußen aufgeschüttet worden
aber nicht systematisch untersucht aber
die funde kann weil zustande wenn die
leute die die schubkarre ausfuhren dann
zwischendurch oder mittagspause einfach
mal bisschen hüllten und völlig
irgendwann einfach erschüttert das heißt
wenn man das alles hat nochmal
durchsuchen oder da man sich ja noch
einiges finden und ich denke mal nicht
dass das die letzte entdeckung bei dem
man da macht man ja mal wieder neue
ausgrabungen gemacht und wieder neue
entdeckungen
man findet auch wieder neue flächen nur
mal wo archäologen anfangen zu graben
und finden immer wieder was neues und
wir freuen uns schon angesprochen haben
das gibt er das vielleicht dass die dass
die pyramide schon vor den ägypter da
war und die das vielleicht eine
feinfühlige verkleidet haben mit kalk
und alles alles möglich
es gibt ja auch diese bezeichnungen
innerhalb der pyramide front schon mal
anschneiden ich weiß nicht passiert
überdenkt und zwar gibt es um die
glühbirne von kendra ist das auch
irgendetwas was die schon mal gesehen
haben
und das ganz einfach auf was sich als
kunstwerk irgendwie dann auf die wende
gezeichnet haben oder eingemeißelt haben
ich bin noch immer so sehr bei dem remis
ist ja auch diese pyramidenbau also wenn
man auch diese malereien ägyptische
pharaonen
aber das sieht auch manchmal einige
zeichnungen es gibt ja auch diese ja
diese diese bagdad batterie und dann
halt diese tonkrug sag ich mal auch mit
einer substanz gefüllt worden war die
halt elektrisch aber zu einer batterie
dann halt wird ich wollte halt zudem zu
den pyramiden in ägypten noch sagen man
sagt ja auch das wirklich die ältesten
pyramiden eigentlich komplexer waren als
die jüngeren
und dazu passt es ja dann auch irgendwie
das dann halt die ägypter damals halt
die pyramiden vorgefunden haben
und ja dem dann irgendwie nachgeeifert
sind und einfachere pyramiden halt noch
mal noch mal dahin gesetzt haben zu der
denn da leuchtet ja
dieses eine bild und es sieht schon sehr
sehr wie eine biene aus mit dem rat und
der durchsichtigen umhüllung dass auch
mal ein
ich schlage archäologen sagen dass die
schlange sein dieser glüht die
archäologen sagen das soll eine schlange
sein und alles noch anzumerken das würde
nicht in der politik gefunden das ist
der tempel von denn das gefunden wurde
also überhaupt nicht in einer pyramide
und ich selbst war noch nicht ihm denn
derer das sind leute wieder reinhard
beck der hat sich ja sehr tief damit
beschäftigt früher war der herr peter
kratzer der lage ja schon verstorben ist
die haben das buch verfasst das licht
der pharaonen oder so ähnlich und ich
weiß dass der reinhardt habe ich jetzt
auch noch in ein in dem tempel in einer
benachbarten kanada ganz aktuell dürften
da allerdings nicht fotografieren nicht
filmen da drin dann sagt das war auch
nicht so spektakulär wie jetzt
ausgerechnet diese darstellung der
glühbirne und ich kenne auch dieses
modell was da abgebildet ist was da zum
leuchten gebracht wurde das habe ich
also auch schon los sehen in den dhl war
ich noch nicht wie gesagt ich kenne das
ist nur aus der literatur aus den
schilderungen unter anderen von reinhard
habeck
auch immer zu oft labor allgemeinen
weltweit von den pyramiden und darüber
hinaus zu kommen ist ja auch mann
daraufhin gehen muss dass alle alten
kulturen von außer touristischen
lehrmeistern mehr zählen die auf der
ganzen welt mit ähnlichen bildern nur
götterfiguren immer dieser berühmten
handtasche abgezeichnet werden was ja
auch einen zusammenhang ist was
hochinteressant ist und niemals von
göttern das kann man später auf wenn die
geschichten mal weitergegeben worden ist
mit ihren super technologien also wunder
sachen das waren wirklich sagen konnte
okay war es entweder das einheimische
ist eine hoch zivilisation die man da
geworden ist die sich auch wirklich wie
auch indischen schriften von einen
atomkrieg sich selber vernichtet haben
und die leute aus den ruinen wie bei uns
ja auch eine apokalypse film ihr auch zu
sehen ist wenn wir uns einmal großartig
vernichten die menschen die aus den
trümmern aussteigen die fangen auch
wieder fahre ich in der steinzeit an und
haben das meist an wissen verloren und
was sich daraus entwickeln könnte wieder
ein neuer gesellschaft das kann auch
damals mal stattgefunden
da gibt es ja eine gewisse hoch
zivilisation gegeben hat ist schon
weiter entwickelt war wie zum beispiel
vielleicht nur sogar ein bisschen weiter
und wie du das schon ganz schön ist wie
das die sich vielleicht ja ich denke mal
dass sich die du vielleicht irgendwie
bekriegt haben und
dadurch die menschheit oder die
bevölkerung die es damals gegeben hat
sich will in die steinzeit zurück
verwandelt haben
durchaus möglich alles
da gibt es eine schöne geschichte zu aus
der bawag etat da gibt es auch mourinho
dario sonne statt wo halt die bauwerke
oder die die übrig gebliebenen ruinen
halt wirklich sowie geschmolzen sind und
da hat man halt ganz ganz viel glas im
wüstenboden davon oder auf dem
wüstenboden ein ganz spezielles glas
also wenn man halt sand erhitzt wird
glas draus aber das war ein ganz
spezielles glas und da ist ein forscher
darauf gekommen weil er zuvor in denen
atombombentest gebieten der usa umher
gefahren ist und diese hitze entwicklung
der atombombe haben halt genau dieses
glas auch dort entstehen lassen
und der hat dann darauf geschlossen das
ist halt in bagdad kita halt auch nicht
park avenue wo auch halt diese diese
atom sprengungen gegeben haben sollten
sollte diese atomexplosion und dazu
steht halt in dieser indischen urschrift
waka waka waka waka irgendwie so steht
da auch so ein kapitel wo dann städte im
himmel sich bekriegt haben und und sehr
starke waffen halt auf die erde haben
fallen lassen und dass die menschen dort
dann nach einer zeit irgendwelche blasen
am körper bekommen haben und denen die
haare ausgefallen sind
et cetera
auch eine könnte ich mir erforscht das
große ort schauen sondern früher
zivilisationen noch eine hoch
zivilisation die damals gelebt hat kann
ja auch durchaus sein dass wenn du jetzt
sowas stattfindet kommt jetzt so einen
krieg wir haben jetzt weiterentwickelte
waffen vielleicht auch sowie atomwaffen
und bekriegen sich und es kommt zu einem
atomkrieg denkmal das dann die ganze
technologie im sand bild also fängt dann
alles wieder von vorne an die haben dann
zb die nach von keine möglichkeit mehr
neue energie oder neue technologie zu
erschaffen dann entwickelt sich das
alles ein bisschen zurück das heißt man
wird automatisch in eine steinzeit
zurückversetzt
es könnte vielleicht auch sein dass es
auch dadurch vielleicht zu habe ich mal
ähnliche mal rein kommt schnitzereien
die vielleicht ähnlichkeiten aufweisen
gibt es auch zum beispiel man kennt das
auch bei den meisten geräten und und zum
beispiel eines ist natürlich auch sehr
interessant was ich letzthin darauf
gestoßen bin und zwar ist die ist die
und städte auch von und zwar gibt es die
totenstadt sakkara südlich der
ägyptischen pyramide von gizeh haben
wurden ja auch diese
glaube ich ja einige entdeckungen
gemacht
sich dabei nicht nur um leere
behauptungen beispiel bayern
beispielsweise war die tafel von sucker
genau das ist die taube von sakkara als
grabbeigabe und wurde wird um 250 vor
christi datiert es könnte durchaus sein
man hat das ja versucht dieses ding
nachzubauen und das hat er auch die
gleichen flugeigenschaften gehabt also
das ding ist auch richtig geflogen
das bild jetzt auch mal eingeblendet
musste mal meine folge dazu anschauen
bisschen was erzählen
also ich möchte vorher noch anfangen
also mit den außerirdischen ich bin zwar
fan davon dass etwas geben könnte meine
meinung ist aber um vor noch mal da
anzuknüpfen dann das thema es gab auf
dieser erde anscheinend mal eine richtig
krasse hochkulturen dass man menschen
die haben wirklich ein immenses wissen
an den tag gebracht weil die mit der
natur im einklang standen und bei denen
ist es glaube ich alles über frequenzen
und energie gelaufen und er sage ich mal
so wie die mönche dann später alter die
sind halt auf der welt herumgereist um
einfach zuschauen wie die mönche die
mönche sind ja im mittelalter und
auswärts sind die er von sagt man zum
beispiel irland schottland und so weiter
sind die ist nach afrika gereist spanien
usw und haben einfach ihr wissen
mitgenommen in form von büchern
das wissen wurde dann dort kopiert die
haben dann anderes wissen dort kopiert
und wieder mit nach hause gebracht und
ich glaube so dass diese hochkultur weil
die sag ich mal technisch über ihr
wissen andere möglichkeiten hatten haben
sie diese welt auch bereist vielleicht
auch zu einer zeit als die natürlichen
gründen wie gefrorene eg und so weiter
das ermöglicht haben
die welt anders zu bereisen also wie es
heutzutage möglich ist und haben das
wissen einfach weiter gebracht und haben
dort leute ausgebildet und somit auch
diese informationen der pyramide usw
weitergegeben weil es gibt da so
theorien dass diese pyramiden kraftwerke
sind an das glaube ich auch und das
waren ihre diese kraftwerke damals
weltumspannend 1 n ergie netz bauen
konnte welches einen auch ermöglicht hat
zum beispiel über diesen weg zu heißen
also mit sag ich mal etwas ähnliches wie
in einem fahrzeug oder einer bahn oder
sowas und somit halt noch mehr dann
durch diese verknüpfung dieser energien
zentren das ganze nutzen konnte das hört
sich ziemlich spacig jetzt an ich weiß
schon aber es hört sich für mich
plausibel und warum macht man das auf
der ganzen welt also das finde jetzt
drückte ist also auch wenn die nicht
zeitgleich gebaut worden sind aber die
sind vor langer zeit alle gebaut worden
und ich finde auf der ganzen welt wo ich
hin schampera mieten und das finde ich
ist rasch zu einer zeit wo es kein
telefon internet packs oder irgendwas
gab dass man sagt wir brauchen jetzt mal
pyramiden und zwar nicht nur eine
sondern wir bauen zum beispiel 220 wie
im sudan oder 130 34 in ägypten und in
china noch mehr und das ist einfach das
finde ich irgendwie merkwürdig warum
machen das vor allem verschiedene
kulturen also das ist ja nicht so als
wenn es die gleiche kultur war gab es
dann tatsächlich so eine uhr ultra
kultur die halt einfach in diesen
kulturen sich mit eingelenkt hat und
sagt hey schau mal ich habe wissen das
bringe ich euch und die haben das sind
ihre kultur dann mit einfließen lassen
halt dann auch zum beispiel wenn man
sich die südamerikanischen nur die amt
die zweimal die auf dem platz liegen die
pyramiden die sehen anders aus
es sind die stufen überbieten die
wiederum anders aussehen als die
pyramiden jetzt in ägypten china ist in
die briten schon wieder raus wie die
jetzt in amerika was sie interessant
findet also ich glaube da er eine
hochkultur und der untergang dieser
kulturen sind für mich natürliche
ereignisse das sind meteoriteneinschläge
dir die welt verdunkeln und hunderte von
jahren in eine dunkelheit stoßen
und wo alles leben stirbt also sie hier
zum beispiel auch sterben der
dinosaurier usw vulkanausbrüche die die
erdatmosphäre verdunkeln dass kein
sonnenlicht mehr ein paar an bord die
die leute dann einfach verrecken und
dies vielleicht geschafft haben sich
unterirdisch irgendwo zu verstecken aber
wenn es einfach 100 jahre lang draußen
sonne auf dem boden roter kommt das ist
auch schwierig dort sachen ans setzen
dass man halt irgendwie essen
wirtschaften kann und so weiter
das finde ich ja nicht das konstanzer
schwierige situation wie du das auch an
stein ist mit den pyramiden und alles ne
die beiden wieder in südamerika in
ägypten china
es ist ja auch nicht so dass wenn die
sage ja so baumann eine pyramide kröter
mal schneller gekippten frag mal ob die
dar einverstanden sind dass wir gleich
alle gleichsam die gleiche ähnliche
prämien ihr macht eine pyramide stimmung
für die glatte pyramide die anderen
wiederum jahr machen mehreren
stufenpyramide als es ist das ist ja
unmöglich eigentlich ein dass das damals
stattgefunden hat das plötzlich
kilometer aus dem boden gestampft werden
die ähnlichkeiten aufweisen und wie du
gesagt das könnte durchaus sein dass
eine hochkultur existiert haben kann
die vielleicht technologischen
entwickelt waren und eine
naturkatastrophe alles platt gelegt hat
und wenn das der fall ist dann ist es
natürlich auch so dass man natürlich
versuchte
zu überleben da kann man sich auch
natürlich versuchen sich erstmal in
sicherheit zu bringen die einzige
möglichkeiten sind natürlich
unterirdische bauwerk muss man sich
indirekt sie den höhlen oder oder
unterirdischen gängen
immerhin immer wieder
vielleicht immer wieder auch entdeckt
hat dass es es gibt so viele
unterirdische gänge die man immer wieder
ausgräbt und woher kommt das und man hat
festgestellt dass das auch sehr sehr alt
ist
das ist ja auch schon gegen wo man erst
in der letzten zeit drauf gestoßen ist
dass es praktisch in ganz europa
unglaublich viele unterirdische gänge
gibt es auch sehr alter zeit
da gibt es diesen österreichischen
wissenschaftler die heißt er richtig gut
angenommen sagt viel aus der steinzeit
also auch tunnel in härtesten stein
gehauen so ebenmäßig also sieht aus wie
in maschinell gemacht
das hat mit sicherheit noch ein haus
gemacht haben so was und davon gibt es
viele gibt das ist glaube ich mach dich
schlau und was sehen wir ein bisschen
die tage drüber recherchiert weil weil
ich morgen dazu noch im video brenner
also ich bin da weitaus nicht der
experte ich habe mich erst mal an den
film schneider so ein bisschen mich da
müssen informiert und seine geschichte
und deren gestützt seine geschichte
kenne ich jetzt aber dass das so ein so
ein riesenthema da mehr ganz ganz viele
menschen was zugesagt also wir können
auch sehr gerne bei den artefakten
bleiben da hätte ich auch noch einige
fragen auch die mir vielleicht
beantwortet werden können wir können da
noch ein bisschen klein artefakten noch
ein bisschen ja bearbeiten bis sorge ist
aber dann gibt ja nicht nur kleine und
große ich werde jetzt übrigens noch mal
deinen kanal in den chat reichsten leute
wieder einmal abonnieren
er macht sehr gute videos ich finde das
immer sehr interessant ist über seine
journalistische stimme was passt was ist
gut was du machst also ich weiss es
immer so wie ich nein das passt nicht
man zweifelt dem arbeit jetzt nicht
zuviel schleicht wir haben ein
die gäste findet natürlich auch die war
jeweils ein link in der video
beschreibung ja de facto krank bis ein
thema sagt out of place archäologische
funde hat der 31 prozent
das war ein kopf an kopf rennen und eben
geheimtipp am programm bis 30 prozent
also das gab es bisher noch nie und ich
muss das noch mal an bringen
die idee also ich sage mal david könig
diesmal war 04
ja diese idee eingebracht hat und
gratuliere du hast damit diesen sage ich
mal
heute den wettkönig wollen mit 31
prozent knapp vor diebstahl brawngp ist
ob das war auch so glaube ich eine idee
von dir also unglaublich den ganzen
ideen eingebracht worden sind nur
hast du noch welche fragen mit bezüglich
artefakte oder
ich habe gerade nur so ein bisschen so
ein bisschen weiter gesponnen
es gab ja auch diese diese sternen
straße mit diesen pyramiden wo dann
irgendwie jeder ort oder alle prämien
auf einer linie sind und die orte dann
immer irgendwie mit dem mit dem
ehemaligen wort für sternen im mestalla
ändern
und ja ich habe gerade noch ein bisschen
weiter gesponnen wenn man ihn jetzt
irgendwie so ja ich sag mal so
transportsysteme wären würde das nach
peso war das ne der die theorie
gerade einige offen hat ob es ob das
seiner meinung nach dann halt auch nicht
nur auf der erde möglich wäre zwischen
pyramiden zu reisen sondern vielleicht
auch auf anderen planeten
wenn da auch eine pyramide steht maß
zwischen zwischen diesen dann zu reisen
herstellt das deckt sich dann mit meiner
allerersten folge immer im kanal wo es
nämlich ein reading also bei uns kann
man in der serie datenbank nachgucken
da gab es ein remote viewing auf dem
mars und der proband dieses remote
übungen gemacht hat der wusste
nicht wo die koordinaten sind hat die
koordinaten vorgesetzt bekommen und hat
dann berichtet von pyramiden und
menschenähnlichen wesen die anscheinend
kurz vor der katastrophe stehen und in
diese pyramiden rein flüchten und das
ganze hat aufmaß stattgefunden also die
haben den absichtlich auf mars geschickt
mit diesen koordinaten und das ist
wirklich interessant also du kannst du
gerne das ist meine älteste folge mit
echten wirklich schlechter tonqualität
weil du bist du genau in meiner
gedankenwelt drin also wo diese
verknüpfung weil ich mir auch gedacht
hat wie geil ist es also weißt da geht
es sind es ja andockstationen für das
kann auch in den kommentaren schon
geschrieben
okay und ich sehe es halt anders also so
wie es da geht dieser transport hat
ihnen die haben also nicht diese station
so geringer das finde ich einfach genial
inklusive dem star geht selber also dass
du halt über das da geht wirklich von
einem anderen standort hüpfen kann es
doch dass jetzt auch der erde ist auf
anderen planeten oder ganz anders das
ist halt wirklich basic und habe auch
schon irgendwo mal gewesen den
kommentaren dass da geht keine
fernsehserie sommer live talk oder eine
doku-serie und er wäre ich natürlich
auch ein fan davon bei die idee das ist
ja nichts neues es gibt ja sternen auch
in südamerika in afrika haben so was
ähnliches gefunden wo man nicht weiß was
es ist das sieht aber aus oder man die
was auch vor den kommentaren geschrieben
wurde was ich gut fand man soll auf die
legenden und geschichten bevölkerung
hören natürlich solche sachen erzählen
also die
erzählen dass dadurch dieses tor jemand
weg gereist ist oder angekommen ist und
da geopfert wurde zum beispiel die
sachen dann auch verschwunden sind
ja ich sag dir mal gut doch nicht alle
aber wahrscheinlich auch mal nachfragen
wie alt sind die geschichten wird in der
heutigen zeit haben natürlich
wahrscheinlich auch alles schon mal
erich von däniken gewesen
irgend kann man natürlich auch eine neue
geschichte erzählen sie hätten ja mit
den goals zu tun oder auch die anna
kisner liegt vergleich die stern
praktizieren dass sie durch die einstein
rosen pro jahr ganz genau
auch als wurm noch besser als wir
gezeigt vielleicht sollte man einfach
mal eine folge machen wie sehr uns
irgendwelche popkulturellen sachen
beeinflusst haben
hier hätte eine auch schon auch schon in
den kommentaren gerade geschrieben dass
das aliens drei brüste haben das hat
mich dann wieder an bin total recall mit
schwarz
und es gibt so einiges ich hatte die
tage an bericht gelesen dass die die so
genannten grauen ja die wurden schon
kurz vor
1896 irgendwas stimmt in einem roman
erwähnen ist das erste mal und die
wurden fast genauso beschrieben wie sie
dann dass spielberg irgendwann in den 70
er noch mal in seinen in seinem film
gebracht hat
wer vielleicht auch ganz interessant
manager das einfachste stammend wurde
gibt vielleicht ist das auch eine
möglichkeit dass diese art grace zu uns
weisen wir haben ja das schon kurz mal
angesprochen gehabt vom thema der
untergrund was da war ja auch dafür will
schneider hieß das war ja kein
ökologischer war ja bauingenieur
beauftragte pro die dann plötzlich eine
sagte zum jahr seien zumindest als die
sind das einen hohlraum gestoßen
und sind da eigentlich da ist ja
merkwürdigen wesen begegnet die wahl
nicht als sehr freundlich und es kam die
auseinandersetzung sogar zu einer
schießerei er wurde natürlich viel
schneller war der war ja selber nicht
sehr freundlich der ist in die hülle
darunter gelassen mit seinem korb also
wer mehrere wissen möchte gruppen morgen
einfach mein video der wird da halt
runter gelassen und als er die aliens
erblickt hat hat er sein alter seine
walter pkk pekhart mit pistole gezogen
und dreck zwei erschossen
na ja also das ist jetzt auch nicht
irgendwie ein freundliches hallo gewesen
sondern das war halt der erste gast
das problem ist bei der geschichte dass
wenn man der ganzen geschichte glaubt
zwar erkannt dass da unten wiesen sind
und die pflicht und dix die ansage war
ohne waffen dort runter zu gehen weil
die außerirdische rasse die echsen die
da unten waren das als aggression
verstehen würden und zu vorher anfangen
würden die menschen zu töten und einer
der teuren soldaten was immer der hat
dann eine waffe dabei gab bei denen wir
nicht drüber nachgedacht hat und somit
ist ja eigentlich getötet und uns somit
ist das ganze ausgelöst worden dass die
sagen wir mal echsen wissen die wird und
wann alle oder versucht haben alle
umzubringen
das finde ich finde ich interessant was
mich etwas jetzt bringst du in deiner
folge morgen auch den bennewirtz mit
rennen
nein ich habe mich ganz komplett auf den
also wie ich gerade schon gesagt habe
ist es so ein riesenthema
und ich mache da bestimmt noch mal 234
videos darüber okay aber das allerdings
die halt sehr aufwendig aber ich hab da
so 78 folgen zudem grace gemacht wie
halt diese serie heißt ich gerade mache
und morgen untergrund behandle ich
komplett
die geschichte vom film schneider die
halt viele schon kennen wie das
geschehen ist was sich da genau
abgewickelt hat als oder halten im korb
unter gelassen worden ist da ja auch
noch irgendwelche leute green berets
blackberrys dabei dann kam es zusammen
kleinen kleinen krieg da unten und dann
hat er noch acht thesen die er dann halt
auch seinen vorträgen emma immer
vorgelesen hat die hab ich da und dann
hab ich noch so eine kleine biografie
von phil schneider
ja
in die hand und bleibt ob das sind halb
wie gesagt sehr aufwendig am morgen habe
ich erst mal wieder so zwölf minuten
weil ich spreche das halt nicht nur ein
ich habe ziemlich viele städte drin und
das ist halt wirklich sehr sehr
aufwändig sitzer wirklich zwischen 10
und 14 stunden also sich auch eine
arbeitszeit ohne ohne recherche richtig
viel und dann habe ich noch so einen
langsamen pcs am 500 euro laptop mit mit
integrierter grafik karte also nicht
irgendwie doch noch ein externer mit
dedizierter grafikkarte sondern
erarbeitet und läuft immer heiß und dann
stürzt das programm ab und dann ja aber
mal weg von dem thema batterien meinem
einer meine videos an
und ja dann morgen also wie gesagt aber
abonnieren bieten naja das ist alles gut
wir sind industrie
runde oder wir gehören zusammen falls
eine mystery bande sozusagen alle
zusammengehören
und da ist das selbstverständlich für
denn kein basen ist da jetzt ein
bisschen wahrheit dabei oder ich bin
meistens immer das oder meinung wenn man
immer wieder diversen geschichten wie
zum beispiel underground pace beispiel
die durch ebay was es da mehrere etagen
gibt wo auch aliens natürlich damit
mitarbeiten einer eng war eine
technologie
es ist doch wirklich sehr elf
verschiedene arten ist es wirklich so
dass schneider elf verschiedene sachen
wirklich so dass vielleicht in der
geschichte immer wieder was neues
interpretiert wird
was man darf und sagen kann also
generell es gibt diese deeper
underground military base ist jetzt
tatsächlich die amerikaner machen auch
kein geheimnis daraus ob da immer
außerirdische dabei sind das bezweifle
ich das geht halt einfach wirklich dumm
dass im falle eines atom bombenkriegs
dass man halt unterirdisch oder den
bergen drin weiterhin die militärische
weltmacht der usa ausbauen und leben
will deswegen machen sie auch ziemlich
viel mit drohnen und weiter das hat dann
auch keine bemannten flugzeugen heraus
sechs zukunft sondern wirklich nur nach
denen ähnliche flugzeuge unterwegs sind
und diese basen die sind tatsächlich
sehr tief also es gibt informationen
manchen wo es tatsächlich die amerikaner
kein problem damit haben dass man
wahrscheinlich ein großteil
informationen gibt es ein ganzes städte
die dort gebaut sind aber die sachen
gibt es ja nicht nur ein usa der in
england genauso da haben sie vor kurzem
auch wieder irgendwas freigelegt wo die
britische regierung auch unterirdisch
ziemlich viele tunnelsysteme und sag mal
wie passen unter der erde angelegt hat
habe keinen zweifel dass das auch in
deutschland gibt und in frankreich habe
ich so was auch direkt mal buch das gibt
es auch kann man sich touristisch
angucken darin tanzt ein teil davon
das war einer dieser maschine bunker die
im zweiten weltkrieg nicht kapituliert
haben das habe ich glaube insgesamt viel
schwung kam
die haben den befehl der kapitulation
befehl der vichy regierung nicht befolgt
und dann den bunker wirklich komplett
behalten
ja das ganze zweiten weltkriegs
dieser bunker ist noch im betrieb
da kann man reihe also wie du im
museumsbereich da fährt man mit einem
aufzug etliche etagen unter der aufzucht
china da unten fährt auch bahn
die fährt nicht während die touristen da
sind aber man sieht sie schienen sind
dank dir die bahn sind in betrieb
man öfter also schon zwei stunden durch
das hin zu etliche kilometer erhalten
sind eben die alten sachen aus dem
zweiten weltkrieg so also büros also
telefone und so weiter es gibt noch ein
großes kraftwerken luft
für anlage und einen schimpfen dann
geschützt haben kann man besichtigen
da ist ja aufhalten dass der aussieht
wie neu aber dass nur verkabelt das von
netzwerkkabel und so weiter
caro daraufhin modernisiert und ist ganz
offensichtlich einsatzbereit
da kann man sich vorstellen wie die
restlichen vier geschütztürme und der
rastanlage so ist weil man sagt ja auch
die maginot linie die wir hier abgebaut
aber so da sollte man wohl angeblich von
der nordsee bis zu den alpen komplett
unter uns laufen können oder vorn
es gibt ja dass jetzt gerade auch
angesprochen mit maschine linien von
bunkeranlagen ist es ja auch so dass es
so auch diese unterirdischen
verbindungen gibt diese art gleichen
system
ja klar diese verbindungen
man spricht ja auch davon verbindungen
nach europa und das soll sich durch ein
netzwerk zur ziehen und alles mal mit
mit magnet levitation spa irgendwie
macht zwei mach drei macht vier
erreichen können
1 von uns wo wir gerade das thema
stargate am klar hier der der cheyenne
mountain komplex wo das ganze dann halte
ich hatte also ein nachbau das hat ja
ist ja auch dann mehr oder weniger
offizielle unterirdische basis
bergheim geschlagen worden ist und sich
mal schnell was zu trinken alles klar
ob da ja also das system ist sie mir als
sehr interessant ich befasse mich
hauptsächlich auch sage ich mal mit
diesen ufer thema das auch so meinte
raich wenn es zu sich kommt und im
bereich dieses auch ein bisschen so wenn
es um geister das leben nach dem tod
geht in die spinne das ist nicht was ein
thema was ich auch gerne an schneide und
dann auch freistaat über spreche die
frage heute war natürlich auch wie es
natürlich aussieht mit diesen untergrund
besser existieren das wird ja nicht
verheimlicht für den amerikaner sind ja
aber wie gesagt meistens
atomschutzbunker anlagen und man kann
nur von da raus gehen was insider
berichtet haben so wie viel kleiner zb
und da wird dieses sieger discovery
disclosure project wo mehrere zeugen
natürlich über irgendwelche vorfälle
berichtet haben das dann selbst
regierungen dazu bereit
selbst der regierungen als
regierungsbeamter wenn verliert waren
diesem programm tätig zu sein und dann
auch diese hintermänner wie auch die
genannten die men in black zb oder was
die zusammenarbeit mit irgendwelchen
außerirdischen rassen dass hier
vielleicht auch genforschung mit
betrieben werden zum beispiel die dass
menschen
mal entführt werden ihre gene dann
irgendwie verändert werden dass auch
kreaturen dann plötzlich erscheinen gibt
es zugleich weiß ich genau wo das war
aber es gab dabei einen zeugen die insel
war das in der nähe von new york da
dieses geheime lager wo man da auch eine
art seltsame kreatur gesichtet also es
ist weiß man es stellt sich auch die
frage zum beispiel die basen bigfoot
sichtungen
stammen die vielleicht auch aus diesem
labor oder es ist eine ganz andere rasse
hier weil ich angehe
schneider der hat ja auch eine theorie
über die entführung durch aliens und das
ist der so genannte grenada vertrag
falls ihr davon schon mal was gehört hat
also die vereinbarung 1954 mit der
eisenhower regierung das halt eine
gewisse anzahl von menschen und tieren
entführt werden dürfen
und dann haben sie irgendwie später
gemerkt dass aber viel zu viele menschen
entführt worden sind und dann laden sie
auch wieder im clinch
so sagt man also ich sehe den hörer
postings die frage zu deren mehrere
jahre lang gehalten die sich versorgt
seiten also ich gehe davon aus dass die
doch nicht komplett abgeschlossen
so war gab es sicherheits und welche
versteckten eingänge was ich versorgen
können so naja also komplett autark
werden die nicht gewesen sein naja so
die bunker die gebaut werden die dann
halt auch paar hundert oder tausend
beherbergen können im falle eines eines
eines atomkriegs oder etc immer
katastrophe wo man halt wirklich über
jahre unten unten sein muss die werden
wohl so konzipiert dass die wirklich
wirklich autark funktionieren könnten
aber warum sollten sie sich jetzt
mehr stress machen als als möglich also
nach den theorien sind die umkehr nicht
dazu gebaut worden um jetzt wirklich
autark zu leben und irgendwie beschützt
von der umwelt von irgendwelchen
umwelteinflüssen zu sein sondern da
verschiedene sachen zu beherbergen zu
erforschen irgendwie
ja also glaube ich nicht die werden
schon so gemacht haben dass sie die ihre
konserven anderen vorräte haben
und wenn du siehst da so manche
atom-u-boote auch ein paar jahren alltag
sein könnten von den vorräten allem und
gar nicht mehr auftauchen müssten aber
die finger von ihm vor reden schon aber
mir ging es hauptsächlich um frischluft
zentrale nein also eigenen luftfilter
anlage und luft braucht bereitung dass
du so schön angebot im bunker
kontrastieren sogar 60
ja also abwarten sich auch schnell
versteckt nur dass man dementsprechend
nicht direkter als besonders
einschließen können versteckten zugänge
und kanalisationen irgendwo oder was
weiß ich
die werden autobahn restaurants über
bauern darum haben sich auch mal ein
schaf noch reingeschmuggelt kriegen
brauchen also ist alles möglich okay man
weiß jetzt auch nicht viel für
intelligenten berge wie viele waren
wirklich drin ist war über den punkt er
ist nicht so beschied aber die
möglichkeit gegeben das war ja auch
genau so da in russland die eine die den
ganzen irak krieg über mehrere jahre von
den deutschen belagert worden ist nicht
angenommen worden ist
da haben wir auch mit dem was sie da
hatten und ein bisschen kannibalismus
überlegen wir durchgehen kann überlässt
die tollsten geschichten der wenn es um
ja
was mich was mich tatsächlich noch an
einer einer sache vom fischnaller
interessiert hat das er dann halt auch
erzählt von den aliens die halt dass
ganz viele von diesen elf rassen nicht
ganz kannibalen werden
aber einerseits sich irgendwelche
nährstoffe aus dem aus den organen der
menschen heraus ziehen tatsächlich und
das ist ja zurzeit ja oder ja seit einem
halben jahr so richtig in der
öffentlichkeit hat mich total in
erinnerte dass die aliens halt sich an
dem adrenalin von uns menschen
berauschen landen
da sind das war ja auch als er das dass
das erste mal so 596 als er das erste
mal so rausgehauen hat
aber kann die beiden lehrerinnen die
sich gegenseitig wissen würden menschen
christen sind sie ja kommen die aus der
zukunft um wir sind quasi die vorfahren
dieser stimmen
aber das ist ja das ist ja wirklich im
mittelalter hier so kobus und andere
dämon der wirklich nur auf der auf die
der auf der brust sitzt und die energie
ab zieht also das ist ja wirklich schon
schon jahrhunderte her er diese dieses
gleichnis es gab aber schon eigentlich
stehen neben
es gab eigentlich schon fälle davon ich
weiß dass das noch auch schon
eingeschrieben gehabt dass es solche
erscheinungen oder phänomen ergab dass
mehr leute bin ich sagen die beiden im
schlafzimmer und plötzlich hatten sie
irgendwie das gefühl jemand sitzt auf
sinn und sich nicht bewegen die waren
wirklich erstarrt oder
der altmeister genau und diese oder das
thema das die menschen die wirklich
nachgewiesene schlaf paralyse haben
irgendwie alle unabhängig von einander
immer einen schwarzen mann mit mit wut
sehen
das sind irgendwie so archetypische
dinge die festigen wie im menschen
veranlagt sind also meiner meinung nach
meiner theorie nach und auch dieses
dieses dieses erdrückt werden dass
irgendetwas auf einem sitzt und man sich
bewegen kann das ist halt dass ich denke
das sind so also archetypische sachen
die die irgendwie im menschen drin sind
und manche menschen der halt häufiger
darauf reagieren ist dass wir jetzt
diese sogar passend zu halloween aber
plötzlich nacht und plötzlich passiert
etwas unerwartetes
und meine ergebnis schwarze gestalt
vielleicht auch mit hut
oder ist man plötzlich ans bett
gefesselt und kann sich nicht mehr
bewegen
es gibt wirklich menschen die das erlebt
haben
und ja ich muss mir vorstelle was da für
ein angstzustand herrscht ja hallo
in hannover stehen die server für die
simulation in der wir leben in den dom
die bank will ihre pässe stehen die
server farmen die simulation
aufrechterhalten in der wir uns gerade
biegen und den livestream machten hätten
ja natürlich
ein bisschen muss man hier ja jetzt hat
man die sache interessant mag das
die daten beschränkung ist eigentlich
nur die lichtgeschwindigkeit oder die
lichtgeschwindigkeit ist eigentlich nur
die beschränkung der arten
informationsweitergabe in der matrix
erste ich auch so also das ist wenn man
da ich weiß nicht ob ihr wo ich noch
nicht aus als über die art of place
artifex schon geredet hat oder ob das
thema noch gar nicht angesprochen wurde
ob sie das schon darüber geredet
ich glaube nein
bei was du ja gerade eben sagt also
diese glitches ist es ja auch so dass
vermisstes plausibel als außerirdische
die vom planeten xy kommen sondern
verschiedene parallel dimensionen die
wie zwiebel schichten aufeinander kleben
und
dann halt zum glück dass du sachen
siehst wie zb das dann auch von einem
blitz was übrig bleibt wie so ein auto
iv place a defekt und ja also für mich
absolut plausibel als erklärung also
natürlich kann ich die wissenschaftlich
nicht nachweisen aber artefakte grund
warum die dann existieren weil es ja
auch keiner
das erinnert mich an franchise richtig
irgendjemand die serie noch kennt ja
darf man auch nur die ersten zwei
staffeln
und der der noble john noble heizt
natürlich genau der habe ja schon als
tee oder bewundert und waren das wäre
genial also muss ich sagen tolle serie
traverse antrag zustimmen diese
parallelwelten idee ihr wurde
erstaunlich viele geister ökologisches
dann was für vorhin gott hatten die dino
fußspur da kann man eben mal in dino aus
einer parallelwelt hat da und hab da
hinterlassen ist wieder abgehauen
das könnte man sich alles vorstellen
sehr sehr dumm wenn du sagst in der
parallel dimension von einer dimension
die haben wir keine flugzeuge sondern
die haben halt scheibenförmige flug
alles richtig voran wann wo die dann
wirklich eine andere dimension
reinstolpern wie auch die fälle wo
anscheinend personen über die ich auch
schon berichtet haben in unserer
dimension dann wach werden und ich mich
verstellen dass das irgendwie alles
nicht so stimmen kann was ist da
passiert und es gab ja sogar diese alte
tradition also da gab es die alte
schwarz weiß serie deutlich besser ist
als der nachfolger dienst aber noch mal
gemacht haben
da gab es auch mal eine folge wo auf der
erde ein astronaut ins weltall
geschossen wird mit einer kapsel und er
kommt dann einfach wieder zurück zur
erde
und alles ist gut der fahrt nach hause
und dann stellt er fest dass sein
gartentürchen links ist und vor was
eigentlich rechts hinten fallen dann
immer mehr so dass so kleine so viele
sachen auf die irgendwie anders sind und
dann kommen sie irgendwann braucht das
ist das lustige man sieht dann die
parallelwelt wo es dem anderen auch
genauso geht und die wissenschaftler
sagen dass er erscheint denen in eine
parallelwelt hinein geschossen haben und
die staaten dann gleichzeitig wieder den
den flug damit der wieder anzahl kommt
und am ende ist das problem ist also
sehr interessant jetzt leider
er weiß ineinander dimension angenommen
wir sind wieder zu haben sagte nein die
haustür befindet sich hin aber meine
haus der hat sich vorne befunden also
irgendwas ist da anders sein und
bemerken dann das auch die umgebung
anders ist es ist wenn diese
parallelwelten denn zeug wirklich
existieren das vielleicht eine andere
parallelwelt da existiert wo diese art
grace existenz sind und die dann doch
eine möglichkeit entdeckt haben zwischen
diesen dimensionen zu weisen
und das ist auch so dass man wieder
seltsame harte fakten finden die mit out
of place zu tun haben wo man nicht weiß
was sie sind dass sie das einfach liegen
gelassen haben und einfach wieder zurück
sind und das ist es wahr ist irgendwie
wenn man darüber nachdenkt ist es
eigentlich logisch genau wie das ableben
dass die seele in einer anderen
dimension über wandelt dann haben wir
hier eine dimension wo es nur möglich
ist existieren wenn wir in einem
geistlichen bereich existenz sind eine
art seelen bereich geisterwelt bereich
zum beispiel dann haben wir wieder
vielleicht eine andere dimension materie
existiert das vielleicht alles als
fester materie besteht in einer
dimension vielleicht ist das irgendwie
eine welt die aus gasen besteht wohl nur
lebewesen existieren können die im gase
einatmen
also da kann man sein horizont und seine
fantasie natürlich unendliche grenzen
ausweiten
die wissenschaft die die gibt das ja
auch her also jetzt neben der viele
parallelen viele welten theorie also der
parallele theorie haben wir auch noch
stringtheorie die dann irgendwie elf
oder zwölf dimensionen beschreibt die
wie also drei vier dimensionen die wir
nicht kennen wo dann ja auch irgendwas
theoretisch zumindest herkommen könnte
es ist
wie beschreiben also ich ja gut
sagen ich würde die ganze theorie nicht
ausschließen dass es außerirdische geben
könnte die wirklich ihnen aber das ist
auch außerirdische aus parallelwelt gilt
das geister geben könnte aber auch
geister oder energiewesen aus anderen
welten natürlich alles nicht
ausschließen weil unsere welt ist nun
mal teil komplex und irgendeinen muss
versucht sich der mensch immer
aufzuhalten um eine erklärung zu finden
wo ich mal sagen sony warum kann er
alles irgendwie stimmen auf eine art und
weise
naja besonders nehmen wir ja kaum was
war also unser gehirn muss halt ganz
ganz ganz viel filtern sonst kennen wir
gar nicht klar in der realität und wir
können ja schon
schon alleine jetzt andere tiere runde
etc neben ja jetzt gehört technisch zum
beispiel viel mehr war als wir und da
hatte ich letztens erst ersten test
angesprochen habe ich ein interview
gemacht und der sagt auch er war so ganz
sensibel und er hatte auch so einige
begegnungen und seine tochter hat auch
eigene begegnungen gehabt die halt auch
autisten ist und sein opa auch der
ebenfalls out ist wahr und der hat er
vom schattenwesen gesehen bis
irgendwelche klarträumen wo er dann halt
wirklich durch durch einem grey to grey
die erde gesehen hat wo er nicht wusste
ist es zur jetztzeit in einer anderen
dimension oder in der zukunft die dann
halte von von grace bevölkert war also
ja wir nehmen sehr sehr wenig von dem
war was wirklich um uns geschieht und
wir wissen halt sehr sehr wenig nur
irgendwo muss man sich ja muss man sich
ja dann daran fest hangeln und ihr wisst
ja ich bin da eher so dass kaká
und ja um nicht den halt zu verlieren
möchte ich ein bisschen auf dem boden
bleiben und wir müssen uns halt auch
klar sein dass das jetzt ja also der der
menschliche verstand kann da sehr sehr
fantasievoll sein aber ich wäre es für
das war halt halte einfach einfach da
mal mehr erforschen
der menschliche verstand scheint auch
der schlüssel zu sein um diese
parallelwelten bereichen zu können also
es gibt ja angeblich leute die das so
hinbekommen können in ihrem gehirn dass
sie das tatsächlich machen können ist
dass nur so wenig von unserem verstand
eure unserem nutzen
ja das ist angerückt das habe ich leider
college ist das ist so ein gerücht man
sagt immer man benutzt nur irgendwie
präsent wie damals die und die prozent
anzahl seines gehirns ja stimmt aber man
nutzt einmal die region einmal die
region einmal die region also man nutzt
instanz
nutzt man halt nur einmal paar prozent
aber die nächste minute nutzt man wieder
andere areale dass das des gehirns also
du warst ja bestimmte areale die
bestimmte bereiche zuständig sind
erinnerungen das ist natürlich ist es so
dass man einfach nur benutzt und der
rest liegt brach so ist es nicht ist ja
auch der ursprüngliche hirn woraus alles
gewachsen ist zum beispiel stammen
hinten woraus dementsprechend oder
atemzentrum an alles drin hat mir aber
trotzdem die möglichkeit der kapazität
da sagen dran es wäre rein hypothetisch
viel mehr zu nutzen um bestimmte
bereiche gibt man auch so
theorien wo was wären aber aber dann
eigentlich wären die folge um 100
prozent zu nutzen muss man halt alle
alle areale gleichzeitig gegen wir
bedienen oder gleichzeitige nutzen nicht
nur denkt nicht nur im
weil es wurde festgestellt dass das herz
zb entscheidungen trifft gehören diese
entscheidung trifft inklusive das im
magen darm trakt gehirnzellen sind also
die bauchentscheidung auch gefühl genau
richtig und also wir wissen s wirklich
erschrecken es überhaupt nichts über
unseren körper also wir wissen der
zwischenzeit ärzte können herz
transportieren und so weiter aber die
ganzen geheimnisse also schon allein die
komplexität eines menschlichen wesens
das ist schon krass
ich denke sogar dass das menschliche
denken und die persönlichkeit überhaupt
nicht auf den menschlichen körper
begrenzt ist sondern auch außerhalb
stattfinden wird
was du ja träumen machst du verlässt
haben die ich jetzt mal in meiner
kranken welt dein körper und bis dann
wie in so einem tollen spiel raum wo du
halt erlebnisse durch leben kannst
sachen die mich beschäftigen
dort spielen kannst und wenn man das
meistert also ich kriege es ab und zu
sehen dass ich träume wiederkehren
lassen kann was sehr interessant ist
weil und auch einfluss zu nehmen also
bewusst einfluss zu nehmen entkommen das
auch nicht so einfach ist weil sonst ein
echter traum einfach wie ein film ab
aber wenn man dort selber ab und zu mal
dann kann nicht möchtest recht genau das
wahrnehmen also wie in so einem spiel
für deren treiben eine erste reise jetzt
deine welt daher
und wenn du das auch kontrollieren
kannst es gibt menschen die das web
kontrollieren die ihre eigene träume
kontrollieren können das kann jeder wenn
du dich sagt das ist eigentlich in und
raum gut ist ja interessant finde ich
die sachen möchte ich mal den werther
noch mal darauf ansprechen das
bist du noch da wie siehst du da ich bin
da vielleicht kannst du dich auch mal
ein bisschen mit einbringen wie du das
siehst ja ja ja ganz komplexes thema
nervt ist umso höher
ja ja ja ja ganz also
ich hatte ja schon einige male auch ein
treffen können habe das habe mich da
zurück gehalten kann dem aber auch in
vielen mal zustimmen werden
so wie
heute einfach in der bestimmten träume
dinge sehen können
eine art waren
es gibt auch zum beispiel menschen das
sollten wir jetzt nicht verwechseln mit
einer irgendwer paranormale begegnung
sondern es gibt sogar menschen die
plötzlich auch schritten schreien etwas
ist in diesem raum sind noch befinden
sich aber im grunde noch in einem halb
schlafzustand also zwischen traumwelt
und jetzt als es sich eine aufwachphase
dann erleben sie plötzlich dinge
jan um heimlich unheimlichen erscheinung
trete man das gehirn vielleicht das
ganze noch gerade noch dabei zu
bearbeiten und du aber gerade indem er
diesem augenblick gerade wach werden
das weiße wiener art kurzschluss und
dann gibt es zum beispiel zb begegnungen
beispiel die man jetzt nicht mit träume
interpretieren kann
das plötzlich gegen sich etwas in die
brown befindet was eigentlich nicht da
sein dürfte
da kann ich ihm dem film bereit mehr
empfänger kostenlos hier auf youtube in
deutsch
genau stimmt da gibt es aber mehr
nightmare on elm street freddy krueger
hätte heißt nur wenn eine dokumentation
h ok über schlaf paralyse ich stelle es
jetzt einfach mal in den chat mit rein
also falls jemand interesse hat sehr
sehr gruselig aber außer dass berlin
ja auch irgendwann auf jeden fall also
werden neben halt so viel mit dem
unterbewusstsein auch wahr was man mit
dem bewusstsein weil sie gar nicht mehr
greifen kann
also wenn man jetzt zum beispiel ist
einfach mal ganz nett das beispiel jetzt
fahren das macht man ja auch einfach
das geht ja auch einfach was du also den
gleichen punkt irgendwann sage ich da
denkt man ja gar nicht mehr darüber nach
teilweise auch so sachen wie man hat das
gefühl es passiert irgendwas und das
passiert auch was sagt er einfach das
bauchgefühl und das nennt man irgendwann
der muss sein war und ganz ganz wenig
noch mit dem bewusstsein diese weise
kleine vorahnungen die man hat es ja
wieder angesprochen gehabt das ist diese
art was nur plötzlich da samt ganz viele
menschen eigentlich ist nicht zu glauben
wie viele sind die das schon erlebt
haben und es wirklich so dass man sagt
sie da was hab das gefühl
im jeweiligen augenblick wusste was
passieren oder es kommt irgendetwas auf
mich zu ich mich jetzt nicht darauf
einlassen möchte unbedingt weil ich so
ein serum gewissenhaftes gefühl habe
sind solche dinge von dem man immer
wieder berichtet das ist wie hat channel
pendelt man die zukunft kann man also
dass
das hat es ja auch der aus der eindruck
immer so wichtig
ignoriert sagt auch nicht
das gab jetzt muss aus dem bauch heraus
aber das ist sogar wissenschaftlich
belegt dass ungefähr 2,9 sekunden das
unterbewusste wahrnimmt und auch zu
kommen oder sekunden schaltet sich
selber wusste vorstand ein und sagten
dies aber anders denke das sind dann
auch diese anderen gehirnregionen die
dann tätig sind genau wie bei diesen
bestimmten träumen die wir vor ihnen
angesprochen haben
da vielleicht ist ja auch
über den verschwörungstheorien zu lang
auch eine verschaltung bei uns ein
gegeben dass wir auch viele dinge nicht
mehr wahrnehmen können und sollen oder
wollen wir einfach mal unserer zeit an
immer schneller höher weiter und dann
wird einfach nicht mehr das wahrgenommen
was wesentlich ist also in der natur
jetzt auch ja es gibt aber auch menschen
die öfter als andere solche dinge
wahrnehmen und er mehr von diesen dingen
wahrnehmen und dann kenne ich auch leute
die sind damit gar nicht so glücklich
das heißt vielleicht ist es ganz bewusst
so geregelt und gesteuert dass wir das
nur so in bestimmten momenten oder wenn
es notwendig ist wahrnehmen also den
autisten denn ich interviewt aber der
war auch sehr sehr unglücklich zum
beispiel die klapsmühle alleine wer von
denen ist nicht politisch korrekt
politisch korrekt aber ganzen wirklich
geklappt eine psychiatrie sitzt und weiß
mich wirklich ein bisschen ballaballa
oder sind wirklich viele menschen dabei
diene gabe haben was wahrzunehmen zu
hören zu sehen was will ich sehen
und wenn es wirklich jemand überall
fliegen dämonen und sonstwas sieht die
wirklich um so um streuen weil da auch
gleichzeitig eine andere parallelwelt
klicken kann erst hoch ist beispiel wir
haben das abkaufen glauben da oben ja
noch unsere gewandten oder das etwas
hört man stimmen aus dem jenseits halle
klänge was auch immer gibt es alle
möglichen dingen die man hört sich aus
einer folge mehr ernst nehmen wirklich
untersuchen
naja ich sonderheit noch nicht also gut
heute ist es ja so dass der mal stoppen
wie gut jemand mit so was recht konnten
also wenn jemand mit zahlungen mehr
schweden rosa immer gut leben kann
dann wird es halt doch nicht wirklich
gesperrt ballack
okay das ist als flohen trinkwasser
da kommen wir wieder auf das thema das
die ganzen dass die ganzen adhs
diagnostiziert und kinder mit ritalin
vollgepumpt werden nur weil die in einer
gesellschaft leben und die halt einfach
halt so schnelllebig ist ob er so ist
wie sie ist nah und gar nicht mehr
aber das ist ein anderes thema ist ein
ganz anderes thema ja es ist wahr die
ich sage mal so was haben viele leute
schon irgendwelche dinge erlebt über die
sich berichten möchten
das ist dann immer so eine situation
dass man sagt du hast ein vogel du hast
sie nicht alle tassen im schrank usw
du wirst dann belächelt aber man sollte
eigentlich genau darauf eingehen was
eine jeweilige person erlebt hat weiß
paranormal oder mit einer logischen
erklärung
1 in verbindung bringen könnte und es
gibt einfach auf situationen wie einfach
vorhanden sind und ich stehen wenn wir
auch das thema freund schon mal
angesprochen haben in diesen dimensionen
verschiebungen oder dimension springe
dass irgendetwas von einer anderen
dimension zu uns rüber gelangen könnte
ist nicht abzustreiten wenn er selbst
die wissenschaft schon zugeben dass
diese dimensionen existieren aber wie
betrieb man diese dimension vielleicht
ist es uns noch nicht möglich ist die
dimension zu übergreifen
wie gesagt es gibt vielleicht
unterschiedliche dimensionen wie eine
art geist welt vielleicht eine negative
energie dort vorhanden ist
die idee es einfach ganz normales
negativ sein
die von uns ist normales tätigkeit das
auszustrahlen auch mal ein bisschen
verärgert zu sein
und emotionen zu zeigen da drüben kann
es sogar sein dass da die das nicht
kennen weil sie einfach nicht überlegen
die von energie betraut sind
er kann es eine dimension geben die
durchaus positiv
energie ausstrahlen wo man die auch mit
diesen lichtwesen da in verbindung
bringen könnte
wo diese nicht wissen einfach existenz
sind dass es eine verbindung die wir
vielleicht mal außer körperlich einmal
dorthin gehen werden
dieser eine andere welt denkt wenn diese
welten aufeinandertreffen gibt es auch
eine in dieser zwischen den welten
aufeinandertreffen eine zwischenwelt
also ich sage das immer das ist quasi
wie das nichts was nicht der leere raum
dazwischen dann ist es immer wenn du
dich darin befindet ist es immer
schwierig in eine andere ebene wieder
über zu gehen das heißt sind die
vielleicht in die anderswelt
hineinzugelangen
und an sein dass es verbindungen gibt
die auf uns einwirken die vielleicht
auch gedanklich manchmal von anderen
übertragen werden in einer anderen welt
wieder zu uns gelangen und wie einfach
da diese erfahrungen haben
das ist plötzlich zu
geistererscheinungen kommt oder
vielleicht eine verbindung hergestellt
werden zwischen unseren verlieben unsere
liebsten die nicht mehr unter uns weilen
dass es vielleicht seine channeling gibt
eine eine gewisse gedanken übertragen
weil durch worte es nicht mehr möglich
ist
und das erklärt vielleicht auch vieles
warum manche dinge einfach sich so
abspielen
ein mensch der natürlich immer wieder
gestresst ist im alltag nachläuft
den kindern erreicht die zu tun hat auf
die arbeit laufen muss und nicht mehr
richtig sich auf gewisse dinge
konzentrieren kann
wird weniger erfahrungen haben und das
sind eben diese sage ich mal solche
anspielungen nicht immer nur
anspielungen sondern wirklich welche
dinge die geschehen
und
wegen sage ich mal muss ich die mal sein
dass man jeden als verrückt erklärt
natürlich gibt es wenige menschen die
natürlich den verstand verlieren und
durch drehen da ich es weil sie
vielleicht überfordert sind oder so dann
der psychologe oder arzt jeweiligen dann
medikamente verschreibt dass da sowohl
phase
schweigen
weil ich ja jetzt haben wir so viele so
vielen anderen welten erzählt da muss
ich jetzt auch mal auf einer anderen
welt und bin gleich in zwei drei minuten
wieder alles klar ist aber wer weiß wann
fängt man wieder einen sprung wie gesagt
wenn man jetzt einfach ein thema fixiert
ist zb mysteriöser stein dann spielt man
redet eine stunde lang nur um diesen
historischen stein irgendwann wird es
langweilig oder wieder hoch war man auch
keinen gewinn 2 kommt aber wenn man dann
ein bisschen ausholt und sagt woher das
alles kommt und wie das alles das
zusammen gefügt ist ne da es mit diesen
dichtungen sei es mit vielleicht mit
menschen die damals für gelebt haben mit
dieser hoch zivilisation dass die
vielleicht besucht hatten nicht nur von
anderen sternen von der vielleicht einen
anderen dimensionen dann ist es ein ding
im ganzen was ich da beschreiben möchte
wie eine art bis fast den art kollektiv
wie man sagen würden und es ist einfach
so ein thema was nehmen wir gerne wieder
bespricht wenn ich immer fragt wie es
jesus wirklich so wie sehen die dinge
ich kann nur dieses beispiel jedem wie
es wirklich ist wie es da drüben
aussieht oder was wie sich das aber bild
was die gesetze sind und wo das ist bei
selbst ich nicht also es nur eine
eigentlich mal eine darbietung wie das
ganze abschnitt beim thema ist und dass
und auch von allen anderen die
vielleicht schon wissenschaftlich den
dingen nachgegangen sind
es ist einfach eine gewisse eingebung
die in einem büro unterbewusstsein
stattfindet als wenn du weißt es musste
sein und es ist auch so
deswegen parallelwelten und letztens ein
gefährlicherer besprochen so schärfen
konnte man ja auch mit parallelwelten
erklären dass ich habe eigentlich sehr
gutes gedächtnis sozialen daten da habe
ich probleme mit namen takt sich auch
aber so gesicht hat person eigentlich
gar nicht und es ist schon etliche jahre
her und verletzten sich spontan
eingefallen
sogar beim duschen und dann fiel mir so
ein so sagt stimmt hoffe jetzt jahre her
da war ich bei uns einen kleinen
städtchen wo ich herkomme auf der
feierlichkeit habe auch viele alte leute
getroffen bekannte und neue da kann man
gespräche und dann irgendwann da würden
über auch rechne und jetzt auch so 8 und
bist doch der max und blablabla du hast
du auch da dauern da gewohnt
ich dachte so kastner regine sixt habe
ich gesagt ja die sicherheit vom gesicht
so krass verändert dass man gibt es ja
schon mal
und dann erzählt sie von ihrer schwester
und da dachte ich komisch ja also ich
kann mich an alles sagen wir es einmal
straße erinnern und die hat mal gesagt
dass die feierlichkeiten denken war hat
ja auch darauf alte haus gezeigt und die
bunte
eigentlich gar keine zusammenhang ihr
könnt die ganzen geschichten was man
zusammen mit allen erlebt hatte aber
ihre schwester sind komplett aus meiner
erinnerung gelöscht und habe
nachgelassen keiner sein dass ich da
eine kurzem parallel wegrutschen wird
wohl den nachbarn ist einfach nur
verdrängen vergessen
aber wir hoffen dass das könnte ja
eigentlich auch sein was man einen
interpretieren können weil dieser diese
dame und ihre schwester nichts nada war
alle möglichen geschichten und vor allem
sie konnte er bestätigen
sie hat ja auch dinge erwähnt wo ich
mich auch daran erinnert habe stimmt da
haben wir das gemacht und jenes gemacht
aber ich konnte alle gesichter
unterordnen stellen was auch noch mit
namen die meisten die dort gelebt haben
und noch mal über die beiden nicht
ich soll mal nachfragen schuldige dass
ich hier unterbrechen wie lange der
stream noch geht das wird es öfters
gefragten chat auch zum schluss würde
ich sagen nur zwei stunden sind wir so
die schmerzgrenze werden da war schon
drei stunden ging ich da ja die frage
sonst wahrscheinlich lassen wann kommt
er dann endlich zum ende 23 uhr zwei
stunden hab da noch nie hier ein 20 uhr
wir haben
locktow und ja da würde ich sagen wollen
wir doch die leute nicht abhalten davon
heute noch einmal halloween ein bisschen
zu feiern bevor alles wieder geschlossen
hat uns ja
man wird sagen wir kommen langsam zum
schluss ja sie wollen wir mal ein
bisschen feiern
abstand halten liebe freundin sehr
wichtig
ab nächste woche haben wir dann ja dass
im besagten lockdown
ja war wieder sehr interessant würde ich
sagen mach ich mal auch für euch
für euch hat das team soweit gefallen
wir hatten das thema heute wirkt place
mehr archäologische funde mit 31
natürlich gewonnen hat und dann ein
bisschen geheim
die bei einem grand prix ist in diesem
jahr aber auch ein bisschen angesprochen
und natürlich auch ein bisschen über die
geisterwelt für die persönliche
ereignisse welche menschen schon
erfahrung darum gemacht haben
und beide sind ganz besonderen tag achte
darauf heute sind die toten
und wieso ist ein bisschen später
dazugekommen sagt er musste noch die ist
es oberste kindern abknüpfen hat das
schon einiges früher wenn wir das wird
jetzt hinrichs bei uns untereinander
aufgeteilt das hast du gut gemacht
deswegen so spät heißt es wieder hart
habe diese these nein natürlich nicht
wundert euch nicht über verschwundene
maddie ich zufällig auch mit
eingesammelt haben die muss dafür müssen
wann fälle kümmern und adrett adriano
bei mir mal von oben anbieter und zwar
mit dem
ja wieso
danke
sprich allen happy halloween bleibt
gesund lasst euch nicht stressen und
irgendwie in diese unglücklichen zeit
die gute laune verderben passt auf euch
auf so schön dass ihr alle da passt und
wir haben uns alle in den nächsten
folgen von uns allen
und dank
dabei sein durfte xto dann das ist
verständlich denn auch so das gehört
einfach auch dank
ja ich wünsche euch einen wunderschönen
abend somit den halloween schön voll zu
verbringen
und wenn ihr unter eurem bett geräusche
gehört das ist quatsch
die liebe legende berg die laura ja ich
muss ja auch ganz herzlich bedanken dass
ich dabei sein durfte das war echt schön
ja wünsche euch noch einen schönen abend
und happy halloween
ja von mir auch natürlich erstmal einen
tank an dich und happy halloween an alle
da draußen passt auf euch und eure
mitmenschen auf und ich wünsche euch
noch einen schönen gruseligen abend
nochmals hintergrund
ja dann wünsche ich auch mal allen
zuhörern einen fröhlichen kürbis und
besorgt euch auch und werner
ja das wünsche ich euch allen und den
zuhörern und ja noch einen kleinen blick
zurück ich sagte ja vorhin ich hätte zu
einigen noch was zu sagen ja ich habe
mich bei manchen dingen zurückgehalten
denn gerade zu dem letzten groß komplex
wird demnächst mein neues buch erscheine
ich wollte nicht zu weit vorgreifen und
schaut einfach ab und zu mal heran
dann bekommt ihr das mit und da findet
ihr noch einiges darüber übrigens den
werner betz nach unten verlinkt also das
hat zumindest eine website anschauen
neues buch ist auch sind ja netz
verlagern also 1 1 1 und island verlegt
weil es genau
ja danke schön und jetzt sage ich ja
lasst euch heute nach richtig gruseln
und wir hören uns manchmal das nächste
mal wieder
bis bald