{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=91FtoxFqCW8","mytitle":"RealMystery,#Live Oster Community Stream - Thema 411 und Das Leben nach dem Tode  und das Leben vor dem Leben ","mylang":"de"}
ja schön euch dabei zu haben wir heute
bei unserem leistung und zwar den oster
shopping community live stream
und ja wir haben heute wieder themen für
euch vorbereitet und zwar zwei themen
und ihr habt wieder fleißig abgestimmt
zu wenden und diese themen gegangen sind
und zwar der hauptgewinn in diesem thema
waren die vorfälle und als zweites thema
haben wir das leben nach dem tod und das
leben vor dem leben erwählt
ja meine freundin natürlich auch mit
gäste wie wir dich dazu gib mal
eingeladen habe heute ein bisschen eine
kleine runde der eine oder andere wird
noch hinzukommen
und ich fand von oben nach unten an und
ihr kennt den und ihr habt ihn
sicherlich schon vermisst und was ist
der gute pace okay so
erleben dass ich hier sein kann schön
dass ihr alle da seid ja und dann als
nächstes heute die gute l e
und dann freue mich auch sehr lecker
seiten dann habe ich heute auch als gast
eingeladen buchautor das ist markus lfc
ich grüße dich markus schön und bin dass
du dabei bist
ja hallo grüß euch danke dass ich heute
dabei sind da freu&#39; mich und auch mein
nächster gast ihr kind in die einigen
kennen bestimmt auf oder musiker und das
ist von meter chemie
hallo ihr lieben und dank dass ich
wieder dabei bin heja der gummi ist
glaube ich jetzt auch eingetrudelt der
sturz nicht gerade an im teamspeak user
denn
ja das wollen wir nachholen runter holen
ihn runter einfach mal rein sind in die
müssen ja nikolaustag recht oder kam es
nicht wissen der schönen wunder haften
chat und party investor ja dann stellen
wir euch mal vor untergründe wird heute
übrigens als mod tätig seien im chat ein
bisschen beobachten da durch die captain
ja unterwegs ist ja vielleicht ja
vielleicht auch frauen schauen
du wirst heute ein bisschen den chat
auch ein bisschen beobachten wenn es
dann in diversen fragen gibt oder so
dann schmeißt die einfach mal hier in
die runde rein zu uns ich werde gekonnt
alles ignorieren sowie den elften mal
der fall ist ja ja und partner investors
auch nur hinzugekommen hallo papa invest
das andere ist ja dass es irgendjemanden
wenn es um das thema geister geht und
wenn es um vorfälle geht ist auch der
marcusallee ski anzusprechen hat ja
mehrere bücher auch über den untersberg
geschrieben usw
aber bevor wir mit dem thema beginn
haben sich da einige fragen gestellt was
ist eigentlich los geht die saison hat
sich definitiv mal entschlossen ein
neues video plattform zu testen oder hat
einfach mal gewechselt von youtube video
plattform utri a und b sowie ist es dazu
gekommen
ja ja doch sehr schön es hat mir einige
nicht mitbekommen
ich habe er wirklich das alles so
gemacht wie es in einem kanal also
meinem alten youtube-kanal angekündigt
habe ich habe mich verabschiedet habe
dann entsprechend auch infos
eingestreute auf der messe rebounden
webseite für alle die es nicht
mitbekommen haben
ich bin nicht mehr bei youtube also ich
habe jetzt hier ein user der hsp so das
ist mein user um halt meine story banden
kollegen hier denen auch weiterhin ihre
videos anzuschauen zu kommentieren und
so weiter ich bin bei trion geht einfach
auf die mystery banken website oder
datum haut dann in die video
beschreibungen einen link zu einer
ansprache von hallo ich hätte es mal
eine kleine innenministers oppelt in der
kiste ist es besser wunderbar genau also
ihr könnt ja gerne treiben wenn es immer
noch zu leise seien es heute wie auch
immer
der turm soll wenn es geht link in die
video beschreibung rennen setzen zu
meinem neuen kanal
ich bin bei trion ich habe keinen bock
mehr auf youtube gab
ich bin jetzt bei atrion das ist eine
recht junge plattform und alles warum
wieso weshalb
erkläre ich auf uns selber da gibt es
ein video von mir
wo ich das dann in so einem interview
verfahren erkläre bevor ich das hier ist
noch mal auf die länge erklären meistens
nicht ebenfalls bin ich da drüben
ihr könnt mich gerne besuchen kommen und
ich mag kekse schwester ist mir gefolgt
ist sehr schön also wir sind schon knapp
530 abonnenten jetzt in meinem umdrehung
kanal und da geht es weiter und ich
denke mal der artikel sitzen wird auch
hier bei youtube als erstes einschlagen
mystery hat auch schon sowie der kripo
ein zweites standbein bei atrion
aufgebaut auch der ketten unbrauchbar es
dort schon vertreten
also wenn alle stricke reißen werden
dann die kollegen wahrscheinlich auch
darüber wechseln wir müssen einfach
gucken andere plattformen zu finden was
mir wichtig war ich kann jetzt dort frei
schnauze reden so ich möchte und es wird
nicht zensiert ich muss man sich ständig
gedanken machen wenn ich ihr video macht
darf ich das sagen oder nicht sondern
einfach das video zu machen wie ich mir
das vorstelle ich glaube mehr muss ich
jetzt nicht erklären danke tun
also ich glaub ich war laut genug der
martins gaming schreibt die anderen
waren zu leise ich wahrscheinlich gut
also wenn ich zur laut bin wird der ton
jetzt das alles einstellen
also das ist so wie bei youtube als
jeder kann youtube
wie auch immer die plattform heißt sich
alles anschauen das kostet natürlich
nichts und wenn man was schreiben möchte
da muss man natürlich ein user haben
um dort zu kommentieren ob das jetzt
youtube &amp; witsch wie auch immer alle
plattformen heißen vimeo usw
das ist ganz normal also alle schreiben
ich war ich war perfekt von der
lautstärke die anderen waren zu leise
aber der thriller mystery has got
umgestellt sollte jetzt wieder passen
sich das ganze entwickelt gerne
abonnieren
von markus ski zu seiner website hat
auch wenn es auch um zeit vergeht oder
gar unfälle und bevor wir nun fällt die
findet ihr auch in bestimmten
zeitabständen statt da gibt es wie zum
beispiel untersberg ist er nicht allein
nur ein zeitphänomen sondern es gab auch
schon fälle wo angeblich schon menschen
spurlos verschwunden sind
da gibt es das auch mythen und sagen
geschichten und das ist unser erstes
thema heute in diesem bereich wenn es um
die ersten formen unfälle geht in
menschen spurlos verschwinden die sich
plötzlich wie aus dem nichts auflösen
der rationale erklärung dafür oder sind
alle die menschen die verschwinden ein
vorraum anfälle ich gehe nicht davon aus
aber manchmal gibt es soll geraten und
situationen die man sich wirklich nicht
erklären kann
durch beginnt heute mit meinen gast den
ich heute dazu eingeladen haben markus
und markus bisher auch buchautoren hast
schon einiges glaube ich schon mal
erlebt oder auch schon über die ersten
dinge geschrieben und was kannst du uns
dazu erzählen wenn es um baumann fälle
gibt wenn menschen spurlos verschwinden
gab es das schon orte wie zum beispiel
auch der untersberg oder andere orte wo
menschen was ungewöhnlicher weise
verschwunden sind
ja hallo christlichen die wunde noch mal
ja das thema vor warum bzw vermisste
personen begleitet einen immer wieder
bei den forschungen bzw bei meinen
forschungen seit ein paar jahren muss
bedenken ich hab 2016 begonnen mit den
forschungen am untersberg da ich selber
eine zeit anatoli hatte und ja diese
forschungen die kommen natürlich mittels
romanen oder auch sachbüchern
beziehungsweise broschüren raus die kann
man dann auch nachlesen
da untersberg selber ist ja mittlerweile
schon bekannt das ist ein gewaltiges
massiv wo jedes jahr wird also nicht nur
fälle unter anderem auch ja aber wo
menschen tödlich verunglücken bzw wo es
immer wieder sehr viel vermisste gibt am
untersberg selber
auch sehr interessante theorie
eigentlich menschen da plötzlich an
diesen sich an diesen orten begeben und
dann gibt es immer bietet die
merkwürdigen berichte von menschen die
selbst ähnliches schon erlebt haben dass
sich menschen aus meine
gewöhnlicherweise plötzlich verschwunden
sind
man sucht ab also man informiert einigt
polizei wenn man jemanden vermisst
in walter wurde die gegend und finden
diese person
manchmal gibt es auch dazu ihn dass
einige spuren plötzlich irgendwie im
sande verlaufen geschrieben
zu leise das kann ich ändern ich mache
hier an meinem mikrofon bisher blass
weil ich habe hier dieses high peaks
mikrofon dran und das möchte ich nicht
zu weit aufdrehen sonst fliegen euch die
ohren weg
nicht dann automatisch auch im teamspeak
dann zu laut bin also leute gäste meine
freunde hier bin ich zu lauten könnte
mich einfach anklicken und die
lautstärke automatisch anpassen dass ich
nicht dann für euch zu laut bin ich habe
die lautstärke jetzt nochmal nach
gewickelt ja in bezug auf die form an
wann fälle
das ist echt entspannt es sehr
interessantes thema man stellt sich die
frage gibt es eine gewisse energie die
vielleicht die ursache jeden
zeitphänomen oder von diesen formen
fälle fuhr
vielleicht die ursache sind das menschen
verschwinden und ich habe heute eine
kleine überraschung für richtig habe
auch hier einen gast bei mir wären
ähnliches phänomen erlebt hat und diese
person spricht heute zum ersten mal über
diese erfahrung und ihr wisst ich lade
gern mir gäste ein die persönlich mal so
etwas schon mal ähnliches erlebt hat und
dass es nicht immer einfach
wanka sind die leute bereit über ihre
erfahrungen oder erlebte geschichte zu
erzählen und das ist die gute elli und
led hast ja damals etwas ganz besonderes
was mit diesen formen waren fällen in
verbindung gebracht werden kann erlebt
und was mir auch diverse wieder mal
zukommen lassen das werde ich jetzt mal
als erstes ein blinken dass die band ich
jetzt alles so ganz kurz bevor die elly
anfängt die frage wird zweimal da bleibt
der stream bestehen nachdem der
gesündesten ja ich las den stream stehen
ihr könnt auch im nachhinein diesen
stream anschauen wenn du gold als ich
las diesen stream bestehen ja also kein
lang würde
so liebe elli ja jetzt muss ich dich mal
ein bisschen lauter stille momente der
kongress bis hin zu reisers und sollte
man gar nicht so ich war auch mal vom
ton her ich habe jetzt das mikrofon
ziemlich nah dran ich hoffe dass man
mich gut hören kann ja ich hab dich
jetzt auf 12,5 ddp ok
ja for one
ich sehe jetzt aktuell das bild noch
nicht von dem man auch so ein bisschen
beschreiben wollte ja ein bisschen das
ist das erste mit der praxis dass ich da
jetzt eingeblendeten bezüge rung
genau luftaufnahme warten bis das bild
da ist ganz einfach der hammer haben wir
zeit ist ostern und die laut frey alles
gut machen das locker vom programm im
prinzip for one one ich würde sagen ich
würde das vielleicht mehr einordnen als
ja vielleicht eine dimension
verschiebung was da gewesen ist aber
oder als als zeit glitsch vielleicht im
prinzip okay jetzt sehen wir das bild
doch dann habe ich mittlerweile schon
das zweite ich musste mal wieder zu
meinem hausarzt und auch mit termin ich
wollte auch in die sprechstunde so auf
dem bild sehen wir jetzt die situation
wie die autos davor der praxis steht das
kleine rote managern neben dem weißen
auto das bin also ich wie ich da
ausgestiegen bin so untertauchte von
links kommend ein sehr alter mann auf er
vornübergebeugt ging und hustete und
pustete also das war ich habe schon
gedacht der bricht gleich zusammen mit
der konnte kaum laufen vor lauter ich
kriege keine luft und wie auch immer
also das war wirklich nur ein
dahinschleppen möchte ich mal sagen
und ja ich habe den also beobachtet wie
gesagt er tauchte irgendwie so auf und
ging dann richtung praxis eingang ich
war so ein bisschen konsterniert durch
diese situation
und bin ihm dann also gefolgt so
die das nächste bild ist also quasi in
der praxis die annahme ich stand also
direkt neben ihm und er sagte dann zur
sprechstundenhilfe nur ich bekomme keine
luft mehr
und pustete weiterhin also ich hab
gedacht absoluter notfall der bricht
hier gleich zusammen
das war anfang 2009 10 wo das mit corona
gerade so eben so in unsere köpfe kam
dass da irgend was auf uns zukommt und
dann sagte die sprechstundenhilfe gehen
sie dann bitte schon mal in diesen
behandlungsraum was er dann auch tat so
da ich dann an der annahme und hat zu
mir gesagt ich sollte noch ein bisschen
im wartebereich platz nehmen was ich
dann auch gemacht habe und ich muss dazu
sagen dieser wartebereich ist also offen
das sieht man also hier
da geht es drei vier treppen ein
bisschen runter zum wartebereich aber es
ist alles offen und die türen zu den
behandlungsräumen sind in der regel auch
offen
es war also nicht auch niemand da der
die zu gemacht hatte ja und dann war ich
natürlich neugierig was passiert was
passiert jetzt irgendwelche hektik
irgendwas besonderes dass der arzt
gerufen worden wäre so nach dem motto
komm mal schnell in den innenraum der
wenn man dann etwas dabei zu sterben
also den eindruck machte er ist fast
schon aber nichts passierte es wurde
kein arzt gerufen die
sprechstundenhilfen blieben ganz ganz
ruhig als wenn nichts gewesen wäre und
ich hörte diesen man auch nicht mehr was
absolut ungewöhnlich war für diese ganze
situation war ja vorher so ein
riesentheater bei ihm war
und dann dauerte das was ich fünf
minuten und dann wurde ich aufgerufen
und ich musste zum sprechzimmer bereich
auch an diesem behandlungsraum vorbei
und habe dann noch mal ganz toll meine
ohren gespitzt und auch so mit dem auge
aus dem augenwinkel darein gespielt es
war nichts zu sehen es war nichts zu
hören von diesem mann
und dann kam ich zum arzt auch der saß
ganz entspannt in seinem sprechzimmer
da ist es nur was ist denn hier los und
wie ich dann fertig war das dauerte also
bei ihm auch nicht so lange habe ich
dann auf dem rückweg noch mal in das
behandlungszimmer geschaut es war
niemand mehr da also ein verbot von
jetzt auf gleich weg wenn dieser mann
jetzt sage ich mal dort patient gewesen
wäre normal
der hat auch irgendwie seinen namen
nicht gesagt er hat auch keine kleine
karte darüber gereicht bei der bei der
annahme und wenn er jetzt sage ich mal
ein dauerpatient gewesen wäre
aus gründen vielleicht von asthma oder
irgendwas dann hätte er gesagt ich
brauche dringend ein neues rezept oder
so aber nein er stand einfach nur da und
sagte ich kriege keine luft mehr und war
kurz vorm zusammenbruch
ja uns hinterher wie gesagt nachdem er
in diesem behandlungszimmern
verschwunden ist war er auf
nimmerwiedersehen verschwunden
es gab doch könne hinter t oder so etwas
wie mein highlight das ist seltsam
normalerweise wenn du in diesem bad man
sieht dass er auf der karte hätte man
den man auch sehen können wenn er vorbei
gelaufen wäre aber das war in diesem
fall nicht der fall war einfach da drin
es ist vielleicht irgendwie sehr seltsam
dass das etwas wie du four angesprochen
hat etwas vielleicht etwas dimension
übergreifend es ist dass man plötzlich
sich in einer anderen dimension bewegt
und dass vielleicht gerade so erlebt und
dann plötzlich huber es bietet die art
situation man bewegt sich für die in die
normale die mission dann wäre das
einfach so dass du im wartezimmer oder
verschwunden
die sonne was die entschuldigung das
waren die anfang 2009 10 sondern anfang
2020
also ja kann man sich hier nicht ohne
auch bzw
den medien usw irgendwas kam also mann
mann hatte das wort schon so und kopf ne
aber das war so als wenn das irgendwie
in eine eine person war die mir
sozusagen zeigen wollte was passiert
wenn man sich quasi damit ja ansteckt
infiziert denn was wie auch immer was
ebenso auf die alten leute zu kommen
weil das dann eben hinterher von ihm 0
massing nada zu hören war oder zu sehen
war
bei der ganzen geschichte wie er sich
vorher gegeben hat
mit dem kurz vorm zusammenbruch und
husten das war einfach das kann ja
eigentlich nicht sein also kein normaler
mensch nicht so einfach so verschwinden
dann macht man sich schon eine gewissen
gedanken bis dahin
das kann man jetzt nicht sein es dreht
man jetzt durch oder aber wie gesagt das
könnte vielleicht so etwas sein dass man
sagen kann etwas dimension übergreifend
das ist das ja sogar hat die situation
das geht ab diesem augenblick
verschwinden bist und gerade in dieser
dimension eingedrungen ist und da und
dann wieder zurück irgendwie auf eine
seltsame aber das lässt sich dann auch
nicht erklären mir der arzt auf dich
zukommt und der mann ist da nicht da das
alles noch mal hin und zurück das sind
so 25 kilometer also wie gesagt ich hab
ja ich habe schon ein bisschen an meinem
verstand bezweifelt aber dann muss man
das halt so mit einem lächeln irgendwie
wegstecken und das vielleicht in eine
andere kategorie 1
naja da dessen versuch meine jugend
jugendzeiten auch wenn man noch ein
bisschen unterwegs waren papiere trinken
wollten dann steht man da so in der bar
und dann kommt ein mann auf 1 zu dass er
stellt sich dann eben hin und dann fängt
man hin zu quatschen dann fragt man den
immer was trinken möchte sagte nein
danke war schon ein bisschen seltsam und
dreht sich um und dann dreht man sich
wieder hin ist dass man nicht mehr da
ist ist das geld gar nicht so schnell
das ist jetzt passiert nur so eine art
situation
wird auch gerade gefragt ob ich danach
gefragt hätte antwort nein also ich war
so dermaßen konsterniert dass ich nicht
daran gedacht habe danach zu fragen weil
ich bin eigentlich ein mensch der sich
auch wenig in irgendwas ein mit martins
oder fragen der mann hinein
aber es war halt so jetzt habe ich mal
mikrofon ein bisschen bruder colin poole
aufgedreht coni war jetzt wirklich
versteuert und legt noch mal zurück so
dass ich nicht zu überstehen ist alles
tun technikfragen tontechniker der das
einfach automatisch dann regelt hier
müssen wir das in stream leitet alles
selber machen da ist bist du was nochmal
fünf leute tun eine so als klar per
sofort antwortet was sich damit auch
schon oft genug beschäftigt damit einer
gewissen themen du hast ich glaube ein
bisschen schlau gemacht und du hast ich
glaube ich in dieser thematik auch ein
bisschen mehr rein gelesen schon oder 3
gehört diese art und weise vielleicht
auch schon diverse erfahrungen gemacht
dass vielleicht sage ich mal zeugen
richtig ab oder so die vielleicht
menschenähnliche schon erlebt haben was
hast du davon zu berichten wenn es um
diese themen formen fälle geht
ja ich habe schon
viel zu berichten also die fälle sind ja
die meisten sage ich mal bekannt weil
diese fälle ja dass ich sag jetzt mal
der mit metzger hat angefangen diese
fälle im deutschsprachigen raum bekannt
zu machen es sind dann viele kanäle
aufgesprungen
im deutschsprachigen raum die ebenfalls
diese fälle berichtet haben ich auch
mitunter habe aber mich dann versucht
spezialisieren um nicht einfach nur die
fälle immer wieder zu kommen sondern
hier lösungen anzubieten ideen
anzubieten
und da würde ich auch gerne auf mein
letztes video verweisen welches sich oft
auf der messe rebounden webseite heute
verfügbar oder gestern verfügbar gemacht
habe wo es darum geht dass das ist sehr
passend weil david pohl ihr das auch mit
dem thema bigfoot sich sehr lange
beschäftigt hat und dort auch attestiert
wird also in meinem video boden in die
anderen in den usa das big foot ein
dimension wandler ist und das passt
nicht ganz gut was mir gut gefällt dass
der markus jetzt hier mit dabei ist den
ich vorher persönlich nicht kannte und
mit untersberg denn ich sage es mal was
wirklich sehr interessantes das sind
gebirge sprich airforce linien und da
würd mich interessieren ich würde gern
den ball wenn ich denen gab gleich
gespielt habe an dem markus
weiterspielen wollen
denn verwerfungslinien das ist so ein
thema was sich ja schon mal angesprochen
habe also eine verwerfung eine
tektonische zerreiße oder bruchstelle im
gestein an der bei distanzen von
zentimeter bereichen bis zu einigen
dutzenden bis 100 kilometern bei
gesteins bereiche oder kosten teile
gegeneinander versetzt sind und die sich
da bewegen
da können doch irgendwie sage ich mal
energien entstehen
wo wir nicht wissen was diese energien
auswirken können also sprich sich
überlegt milliarden tonnen elektrisch
geladener stark komprimierter mineralien
werden dort freigesetzt und mineralien
sind ja bekannterweise elektrolyte und
da stelle ich mir gut vor wenn die quasi
enthalten dass hier ein elektrischer
leiter freigesetzt wird und hier sage
ich mal unter umständen portale
entstehen können
eine erklärung vielleicht gefunden wird
dass eine person die dort verloren geht
doch so ein portal durchwandert das
möchte jetzt mal einen raum stellen und
wird den ball gern an den markus spielen
ja ja also es ist eine ganz interessante
sache vor allem das mit den verwerfungen
und mit den linien und vor allem auch
den quartz den du gerade beschrieben
hast bei unseren forschungen damals
interesse ist wer zum beispiel in passau
am dreiländereck österreich deutschland
tschechien haben wir im prinzip ja den
beweis gefunden dass berlin sich aus dem
gestein heraus erzeugen mit den quartz
anteil der dort sehr sehr stark
vorhanden ist man muss bedenken dieser
drehsessel berg zb ist durchzogen von so
durch der der ist im prinzip im
bayerischen wald und der ganze
bayerische wald ist vom mühlviertel bis
ins obere in den oberen böhmerwald mit
dem drachen kann belegt das ist ein eine
quartz ansammlung ein quarz kern der
sich im prinzip über das erdreich
erstreckt und dann unterirdisch weiter
geben einen durchmesser von circa 100
metern hat und das ist sehr sehr
faszinierend in diesem zusammenhang
dafür damals die messungen am dreisessel
berg gemacht haben wo er auch leute
verschwinden und wo so solche
erzählungen sagen mythen wie zeit
anomalien genauso vorhanden sind und da
habe ich kleine steine vorgefunden die
wir auch vermessen haben mit technischen
instrumenten und
haben wir glücklich einen wunderschönen
wunderschöne sind kommen dass diese
verwerfungen oder auch quads
bestandteile sehr wohl die umgebung
beeinflusst beziehungsweise unser unsere
zeit beziehungsweise unseren raum
das passt perfekt denn das ist genau das
was ich damals in meinem video welches
jetzt nicht mehr bei youtube ist aber
bei ihr findet es bei trion bei ich habe
ja damals diese cluster karte von david
poliertes also hat er seine klasse karte
erstellt für alle die das nicht wissen
wo die meisten vor worden waren fälle
stattgefunden haben jetzt in nordamerika
und ich habe dann über die amerikanische
regierung kann man sich verschiedene
karten herunterladen ich habe auch ein
video gemacht zum beispiel zu ölen die
von menschen geschaffen worden sind und
dort gold zu finden silber usw
und was so interessanter ist das sind
verwerfungslinien karten die kann man
sich den usa sowie für deutschland und
auf alle anderen ländern dieser welt
herunterladen
und ich habe diese verwerfungslinien
karte
über die karte dieser cluster um david
poliertes gelegt und interessanterweise
decken sich diese karten und wie du es
gerade eben auch erwähnt hast diese
gebirge also sind ja wirklich tonnen von
stein quarze die aufeinander reiben die
dort sachen freisetzen
du hast gerade erwähnt zeit phänomene im
untersberg die er total interessant da
gibt es ja wirklich interessante
berichte auch und das ist für mich sag
ich mal so eine interessante erklärung
für diese vorwand man fälle in den usa
bei einfach diese cluster karte sich
perfekt deckt mit sag ich mal den
größten verwerfungslinien aufkommen in
den usa
sind die linien nicht verwechseln die
linien ist noch mal was spezielles ja es
geht jetzt wirklich hin und um diese
verwerfungslinien da ja wie vorhergesagt
habe also wirklich stein schwer ist dass
reiter aufeinander und diese quasi die
setzen energien frei diesen
unverstellter glaube ich was die
auslösen können und das ist so eine
theorie die auch sogar david politisch
mal angefangen hat in seiner managed so
hieß sie damals die zu formulieren also
sprich eine portal theorie zu
formulieren dass dort unabsichtlich
portale entstehen aber wenn man zb weiß
dieses anzuwenden dass man dort
absichtlich portale sage ich mal
aktivieren kann starten kann
und es muss eine erklärung geben der
laufen leute rum
dann wandert jemand von dieser truppe ab
ist noch sichtbar und eine sekunde
später ist diese person nicht mehr
sichtbar und die fußspuren herren auf es
ist ja wirklich so als wenn die personen
durch ein portal durchgegangen ist
die fußspuren enden auf einmal und die
hunde riechen nichts mehr also
eigentlich müsste es ja noch weiter
gehen und warum nicht also dass diese
personen durch ein paar teil durch geht
was auch immer das am ende bedeutete es
ist eine parallel dimension und da komme
ich dann später noch mit anderen
theorien von mir dazu aber ich möchte es
gerade das passt ja wirklich perfekt mit
dem markus mit dem untersberg bei
einfach dass der untersberg auch
gesteinsschicht sind mit schwarzem die
aufeinander wirken verwerfungslinien
haben und das ist ein natürliches ein
natürliches phänomen also jetzt nichts
mit außerirdischen sondern wirklich ein
natürliches phänomen was dort passiert
ja also das ist ja nicht nur im
untersberg aber stehend am untersberg
selber das ist halt medien bekannte wie
alles andere
weil man muss bedenken dass berg sind ja
in den letzten 100 jahren mehr als 40
menschen verschwunden gestorben wieder
aufgetaucht unzählige berichte zu
zeitspringen theater berlin
aber wie du schon sagst wenn man da biss
und die fülle weiter ausstreckt in den
forschungen und
man sieht speziell im gebirgsmassiv dass
vermehrt solche punkte
dort sind eher mehr in den gebirgstälern
gebirgs schluchten wie am land denen das
bestätigt auch die theorie die ich
aufgestellt habe bzw der nachwuchs den
wir gefunden haben weshalb die kelten
oder oder alte eltern völker sich dort
angesiedelt haben immer wieder kult
plätze errichtet haben im gebirgsmassiv
und das geht ja noch viel weiter und das
ist eine ganz faszinierende sache und
vor allem auch das mit den verwerfungen
denn man sagt ja auch in der lage ist
diese oder in der geomantie im eigenheim
zum beispiel man sollte nicht über eine
verwirkung wohnenden tatgeschehen
verrückte dinge und man kann immer viel
streiten und das ist also die grundlage
der radiästhesie wenn man mit route
durch das eigenheim hindurch gibt und
das spannende ist ja auch dass in dieser
forschungen in der radio ästhetischen
forschung dass man diese
verwerfungslinien bzw die
elektromagnetische energie die davon
ausgeht er bereits ja schon nachweisen
kann
und ja aber wir sind immer noch nicht
auf dingen auf den entschluss gekommen
weil unsere technik wahrscheinlich noch
gar nicht ausreicht was dann noch für
frequenzen mit einhergehen denn wie
gesagt haben damals am dreisessel berger
sodass gegenüber von ottersberg da auf
einem klang stein messungen gemacht wo
auch ein fwf volksmusik vorhanden ist
das ist ganz natürlich entstanden und
damals das sind werte rausgekommen die
können wir nicht zuordnen
und das interessante dabei ist ja man
hört plötzlich stimmen
es wird berichtet dass menschen dort
verschwunden sind es gibt verrückte
sagen aus diesem gebiet und ja es ist
wenn man ein bisserl nn gespür hat das
ist ein sehr hoch energie dieser bereich
und diesen in diesen eck beim ton und
klang stellen wie ich und beschrieben
habe das spannende ist auch dass der
künstler adalbert stifter aus österreich
dort seine große inspiration erhalten
hat und da fragen mich persönlich
einfach nur oder sage ich für mich ja da
ist sicher ein übergang in eine andere
dimension möglich oder in die zukunft in
die vergangenheit wer weiß das schon
weil du auch vor die kelten angesprochen
hast also angenommen es ist so dass auch
die kelten damals beobachtet haben weil
es muss ja nicht nur in unserer
dimension so sein es kann ja auch sein
dass zum beispiel aus einer anderen
dimensionen zur keltenzeit jemand aus
einer anderen dimension bei den kelten
auf einmal aufgetaucht dass aus dem
nichts und die kelten dieses als
heiligtum verehrt haben und von unserer
seite jetzt erklärt würde es ja auch
erklären warum jedes stück von gut und
hab von der person die verschwindet nie
gefunden wird oder wenn ein körper
wieder auftaucht an einer stelle obwohl
die suchmannschaften ewig schon gesucht
haben
weil dieses portal diese person einfach
wieder zurückgeworfen hat oder das
portal endet und das erklärt dann die
berühmte spuren einer person abrupt
stoppen wurden die spuren spüren hunde
spuren hunde ebenso nichts finden was
man auch gehört hat dass die
suchmannschaften die haben immer
schwache hilferufe gehört und da aber
nie auf diese personen gestoßen so als
wenn
akustisch die person noch wahrnehmbar
ist werden sie in dieses portal
hineingezogen wird dann ist einfach weg
und das ist wirklich für mich eine
schöne erklärung die sag ich mal wie du
schon sagtest a4 in finanzielle mittel
also da gibt es bestimmt noch mehr zu
entdecken aber das kostet alles geld
geräte die man da aufbauen muss die zeit
wissenschaftler die das bedienen können
und da steckt bestimmt noch mehr
dahinter und was mir gut gefällt es wäre
eine natürliche erklärung die nichts mit
außerirdischen oder irgendwelchen
unerklärlichen sachen zu tun hat sondern
einfach eine funktion die wir menschen
noch nicht ganz verstehen was quasi
eigentlich wirklich auslösen könnten
es bricht einfach schön runter und
natürlich ist es ist schon fast css ist
ja eine ihre tische energie sagen wir
mal so
aber ja da fehlt einfach noch das
verständnis was uns mutter erde mit
geben kann weil wir vor das thema
untersberg da gibt in fürstenbrunn denn
zeitdruck bruch das ist das in
fürstenbrunn eine kleine stelle wo der
oder marmor gebrochen ist deshalb
zurzeit umbruch wenn man sich einstellen
wenn fall falls man sie jemand dorthin
fährt stellt euch dorthin lauschten den
wald und ihr werbe stimmen hören
und ja man sagt sich auch nach da kommt
dass ein weiterer bruch immer wieder
zeit an und berlin
ja die menschen zeit an berlin erfahren
ein sehr interessante geschichte salz
plötzlich wenn man sich an diesen ort
begeht also sich befindet dass man da
durchaus stimmen aus dem nichts
wahrnehmen kann
ist das richtig
ja das hört man man hört selbst wenn man
hört ganze sätze ich kann mich noch
erinnern das war es
zwei wochen als ich wieder den
unterschied habe ich stelle mich immer
wieder auf dem platz da ist ein
wunderschöner platz ist da kann man auch
energie tanken und das letzte mal wie
ich dort war habe ich einen
wunderschönen gesang gehört und dann
hatte ich im 216 er ja auch schon gehört
und damals hatte ich vermutet dass dass
der gesang der zu der sage der
verschwundenen hochzeitsgesellschaft ist
da gibt es eben eine legende eine sage
wo eine ganze hochzeitsgesellschaft
gesungen und gefeiert hat in der nähe
von weilburg und die sind allesamt
verschwunden
und gerade diesen gesang hört man auch
heute noch
man hört stimmen aus dem krieg man hört
man hört unten fallen lässt das ist dass
das das muss man selber hören ja nicht
so dass es ein eigenes erleben das was
man selber einfach mal gehört haben muss
in diesem sender sich an diesen ort zu
begehen und diese dinge der
vergangenheit
es ist irgendwie so als wenn man das
gefühl hat man erlebt die vergangenheit
wieder indem man diese gewissen stimmen
hört und paribas tor und ist gerade auch
eben etwas abschneiden ja ganz genau mir
kam gerade so eine idee was wäre denn
wenn er nicht nur vorermittlungen gibt
sondern eine entführung in andere
dimension
das heißt beabsichtigt ist natürlich
manchmal ein bisschen lauter stellen
noch mal
so
ja
die frage wo er war an markus gestellt
oder jan alle peso halle
ja also wir haben wir haben am
untersberg und auch immer nicht ich habe
das glück dass ich bei meinen
forschungen immer wieder den alten
quantenphysiker dabei hat er das früher
geleert und gemacht hat und er
beschreibt das immer schön mit der
quantenphysik rücklichts und wieder
runter wo ich dann meistens zu
esoterisch wird sich mit mächtigen
erklärungen bricht der winter aber er
sagt im prinzip auch also ja diese
kranken überschneidungen in andere
dimensionen oder auch parallelen die
gibt&#39;s ja und wir haben auch am
untersberg damals bei unseren
forschungen wird ihr tagebuch
aufzeichnungen vorgefunden haben und
vieles mehr
da wurde auch berichtet dass menschen
von anderen dimensionen in die unsere
herüberkommen und das bewusst auch
gemacht wurde und wie sieht das aus
alles läuft perfekt hast du auch etwas
beizusteuern mit diesen form und wann
fällt vielleicht auch so bleibt man
selber erlebt oder so in diesem sinne
moment ich muss sich auch mal lauter
stellen nicht leiser wie soll erstmal
hier volle kanne so der kleine zwerg hat
nun lautstärke leider nur immer gehört
vieles und ja nur selber leider nicht
erlebt und falls oft geschichten zählen
nicht vor was ungewöhnliches passiert
ist aber es ist schon auf jeden fall ein
sehr fasziniert faktor bei gerade so
bestimmte dinge die opfer reisen
zusammengetragen hat wie mit dem wetter
filmen und anderen dingen
aufeinandertreffen oder dass die tiere
dann wieder der pesel auch schon erwähnt
hat eben noch mal auf die spuren nicht
reagieren wollten die schweige angst
hatten den weg zu verfolgen was
natürlich eine riesengroße möglichkeit
der spekulation bringt was ist ich bin
ja auch so jemand der so war dann eher
an eine parallelwelt glaubt wo man durch
ein tor vielleicht in andere welt
rutscht
naja und dann dementsprechend sich so zu
tode erschreckt von den kreaturen das
design charme bewusst dann na sauber
gelegt irgendwo hinlegen aber nicht
gesagt das ist sehr viel spekulation
wenn dieses phänomen eigentlich
vorhanden ist man hat eigentlich nie so
intensiv danach geforscht
wenn man das so wenn man sich das jetzt
so vor augen halten dass verschwinden
menschen keiner weiß wohin die sind dann
gibt es zeuge die berichten
und dass die einen wirklich erklären
dass der vor seinen augen verschwunden
ist also quasi in luft aufgelöst hat als
wenn jemand den irgendwohin gewinnt
energie bei star trek enterprise einmal
hochleben und der ist weg sowas in der
art also muss es da helfen will doch
etwa etwas geben sowie markus das schon
angebracht hat dass es irgendeine
energieform gibt die solch ein phänomen
auch verursacht wird was ist deine
meinung dazu
worden dass herr hirschmann gestern so
angedeutet ich habe da wenig ja nicht
ein großes fragezeichen es ist für mich
ein endloses fragezeichen
und je mehr man sich damit
auseinandersetzt umso krasser finde ich
das alles also mir fällt dieser eine
geschichte ein mit diesen zwei
wanderinnen auch usa irgendwo irgend
einem park fragt mich nicht wo wichtig
ist halt nur diesen verschwunden und die
wurden irgendwann mal gefunden es war
ein paar tage und das weit weg weit weg
von dem letzten punkt wo sie gesichtet
wurden und die hätten zu fuß sollten
niemals hingehen können weil die waren
irgendwo dort auf dem berg wo du echt
nur mit dem hubschrauber reinkommst und
das war so weit entfernt da werden sie
zu fuß nie hingekommen
und was auch typisch war die hatten
keine schuhe an wir hatten keine schuhe
an
oder waren sie sogar ganz nackt aber
auffällig ist bei diesen vorwand worden
die haben keine schuhe an
und das sind so geschichten also die
kommen dort zeitlich hätten sie es zu
fuß gar nicht hin geschafft und wenn
überhaupt selbst wenn sie so schnell
werden dort nach oben kommt man nur mit
dem helikopter und dann werden dort
leichen gefunden also das sind so
geschichten die entziehen sich ja meiner
erklärungs kraft so sagt zwar mit dem
wieso du hast es mir glaube ich mal
gesagt mit dem parallel dimensionen und
so weiter und so fort
aber auch dort habe ich dann so viele
fragen wo ich dann denke ja warum ist
das bei dem ein sohn bei einem anderen
so warum taucht es so auf es gibt kinder
diesen sogar lebendig dann wieder
gefunden worden und haben was von großen
tieren erzählt zum beispiel einen bären
ja und dann denke ich wenn es da täglich
parallel dimensionen sind müsste es
irgendwie ein gleiches muster geben
ich kann es einfach nicht erklären also
für mich ist es ein rätsel
ich höre mir das gerne an und denke wow
aber ich habe nicht die leiseste ahnung
also es gibt schon den einen oder
anderen zeuge der mir schon berichtet
hat wenn so ein phänomen auf
es gibt anscheinend durch einige die das
so fast ähnlich schon erlebt haben
das heißt die berichten meistens immer
dass sich die luft irgendwie
elektromagnetisch aufladen dann muss man
sie forscht
die haut die feinen härchen die ich
stellen sich dann aufrecht nach oben
das ist ein anzeigen dass hier ein
elektrischer impuls stattfindet und dann
haben die auch erzählt dass plötzlich
ihr gefühl irgendwie völlig später ein
gutes gefühl dass sich das umfeld
plötzlich dann auch verändern dann ist
das aber nicht so dass das schwimmen
also nebel haft wird das ganze man sie
erzählen meisten es sei so eine art
nebel und von dem ein oder anderen
augenblick nehmen sie die umwelt wurde
die umgebung ganz anders da war als als
würden die quasi in ein in eine andere
dimension übertreten als ich kann das
wäre nicht anders erklären als wir eine
andere dimension als vielleicht eine
hand anderswelt die nehmen uns existiert
dass ich da vielleicht irgendwelche
felder überschneiden und markus waren
sondern dass haben das auch schon gesagt
auch schon angekündigt gehabt dass das
spannende mit dem nebel weiß dass
erwähnt da gibt es ja die ganzen
erzählungen ich denke mythenmetz gehabt
einmal ein paar videos gemacht zu dem
nebel
das spannende jetzt am zug am untersberg
als ich den berner betz also meinen
verleger und der see auch frischer der
hat jetzt das neue buch portale
geschrieben er war sich der portal
forschung gewidmet hat
er hat mit uns ist so mit mir vor ich
den habe ich mit offenen platz genommen
am untersberg und habe zum berner gesagt
du wäre hier habe ich schon zwei zeit
anna molin gehabt und hier weiß ich von
3 1 hier im einheimischen dass die
verrückte erlebnisse gehabt haben muss
man mal der hat seine messgeräte
ausgepackt wir haben sogar fotos gemacht
und ja interessanterweise auf diesen
fotos war auch ein nebel zu erkennen so
diese berichte gibt es ja da gibt es so
viele berichte youtube stimmt also von
den berichten häufig wenn dieses
phänomen plötzlich unerwartet auftritt
dann wird meistens das auch mit dem
nebel in verbindung gebracht
erst strahlender sonnenschein man
wandert hier fröhlich dahin plötzlich
ist da etwas was man sich nicht erklären
kann plötzlich nebel und das umfeld
verändert sich das ist das ist etwas was
sehr interessant ist man spricht ja auch
zum beispiel vom cern dass die irgendwie
mit diesem portal vielleicht auch
experimentieren ist jetzt nur eine ein
gerücht oder eine verschwörungstheorie
wie man es auch immer nennen kann
aber ich denke schon dass es so eine art
energie vergibt die vielleicht wie er
selber noch nicht entdeckt haben aber
mittel vorhanden ist
und wenn man sich genau in diesem
energie feld befindet das sagen genau
dieses phänomen passiert dann ist man
vielleicht den falschen zeitpunkt am
falschen ort oder so oder beim bruder
dreieck da wird auch immer berichtet von
nebeln oder magnetischen nebeln andere
motive schiffe plötzlich verschwinden
stimmt da also dass -nachfolge die dann
da rein fliegen ja durchaus alles alles
der machbarkeit vielleicht dann einfach
einen defekten an der übergang schranke
zwischen den beiden villen hebel bilder
warum auch immer
wir schneiden sich eigentlich
dimensionen
grasser dies weil der persönlich erlebt
hat sich aber nicht irgendwie das umfeld
bei dir verändert gehabt oder sonstigen
was der mann ist einfach rein gestapelt
und kam nie mehr raus und ist
verschwunden quasi was mir eben noch
dazu eingefallen ist
an dem ort oder in dem ort herrscht ein
auch ein unterirdisches höhlensystem das
ist aber künstlich geschaffen weil es
darum bergbau geht halten
naja also eine parallele bezogen aber
sonst hat sich da nichts verändert
überhaupt nichts mehr akzeptiert wir
kommen jetzt auch nicht gut vorstellen
dass da irgendein sollte man einen
kanaldeckel nächsten wartezimmer ist und
dann sagt er der mann ist nicht mehr zu
helfen was sie einmal verschwinden oder
so das glaube ich also von dem was gehe
ich jetzt nicht man kann jeder situation
natürlich in betracht ziehen
das war mal kurz abgelenkt oder sonst
irgendwas wenn man die logik vielleicht
in betracht ziehen möchte oder so aber
man ist man sitzt da eigentlich in
diesem jahr erwarte raum und ist
gespannt bis man zum arzt gehen kann
die ganze zeit nachdem der auf der
straße auf dem bürgersteig aufgebracht
ist habe ich mich auf diesen mann
konzentriert optisch und akustisch ich
habe eigentlich nichts anderes mehr
gedacht
also ich habe und nicht irgendwie aus
den augen gelassen oder na ja klar es
könnte ja auch ganz mag aber sein das
fällt mir eine andere geschichte zu
einem wegen der therapie erfindungen das
manchem mann mit tierischen
rückenbeschwerden bandscheibenvorfall
zur therapie gegangen
die haben auch in und raum geschickt
kommen gleich er wurde vergessen
dann hat er sich aber weil fuß und kopf
eine hohe klappbaren auf den bauch
gelegt also das umgedrehte banane
gemacht hat das hat dafür gesorgt dass
wirklich der der nuclos kern der
bandscheibe wir eingedrückt worden ist
der ist da etliche strauss-kahn dass er
danke für die tolle therapie nach hause
haben wir danach gefragt was los ist
weil sie unter gästen haben und
vielleicht ist das gleiche wie eine
therapie geboren ist der arme mann
einfach hinter der bank tot
zusammengebrochen und jetzt einfach
vergessen worden im stress kann ja auch
mal keiner weise seine liegt daran
sterben kann kein husten kein recht viel
mehr unterwegs ist geht dahin noch was
gesagt und jetzt na ja es ist ja nicht
bürgerin
das war bekannt geworden oder so er geht
glaubt mir glaubt mir sowas ja die
vertuschen corona der neuwahl durch
einen park getragen gelegt bevor wir
jetzt in den blitzen übergeben ich
möchte noch mal kurz war hier
geschrieben wurde also der mit metzger
ist nicht dabei da es im urlaub genauso
wie der kripo der das auch wenn wir mal
so zurückschauen in unserer
vergangenheit dann es ist leider so dass
dieser mann nicht schriftlich
hinterlassen haben
wer aber was hinterlassen hat man
schriftlicher form das sind die
engländer
und da es diese für jeden folklore sehr
stark vertreten und diese ferienwoche
ist einfach da sie also die sind immer
in der nähe vom felsen mehren und
feldstein feldern beschrieben was sich
wiederum decken würde mit dem was wir
anfangs geredet haben mit
verwerfungslinien gestein usw
und ich glaube die engländer haben das
eigentlich relativ gut aufgenommen über
diese phänomene und da ist es einfach so
dass dort die fäden sind in ihrer
vorstellung bei steinhaufen einstein
feldern usw
ihre behausung aufgebaut haben und die
berichtet die da existieren
wir sind entsprechend auch so aufgebaut
also wenn man sich der abends hin
verirrt das deckt sich vielleicht auch
mit dem nebel
denn es ist ja so dass dieser nebel sag
ich mal zwischen den dimensionen in der
nacht auftritt wo die ferien auch aktiv
werden also die sind dann tag nicht
wirklich aktiv das hier da gibt es
genügend geschichten die sich mit dem
ganzen decken und der db politik der ist
ja auch ich mal also es gibt so viele
überschneidungen dazu ich habe ja auch
mehrere folgen gemacht über dieses
phänomen
dazu kann ich gerne später auch mehr
zählen also aber es ist immer für mich
an diese felsen geankert also in der
freien also wo nix is also in der ebene
wo gar nichts ist da passiert selten
irgendwas das passiert meistens wo
fließende gewässer sind
berge sind steine da passieren solche
sachen ja das interessante daran erzählt
dann immer nur die geschichten was
heutzutage passiert ist aber wenn wir
diese form an wand fälle mal genauer in
betracht ziehen das könnte sich dann ist
dieses phänomen müsste ja schon ganz
viel länger stattgefunden haben dann
müssen sich das wie du das jetzt gerade
erwähnt dass auch in mythen legenden und
geschichten irgendwie verankert sein
bericht ist das eine eine horde wilder
plötzlich auf eine armee zu stören die
in einen nebel geraten und plötzlich
sind sie verschwunden
solche phänomene gibt es auch soldaten
die plötzlich da nicht mehr aufgetaucht
sind
das sind alles solche merkwürdige
erreichen ist das heißt betrifft nicht
immer manchmal nur um eine person
sondern es gab ja schon geschichten
vielleicht eine ganze armee für schon
verschwunden ist mehr ausgeglichen
also kannst du gerne mal die geschichte
mal mit einbringen
das machen wir später bleiben wir mal
bei denen bei denen sage ich mal anderen
phänomenen erstmal weil da durften wir
dann wirklich ja ebenso fantasy ob das
so zu ende
höhepunkte waren ein haken kann es oder
peso zurecht sagt dass bei uns eine sehr
viel gewaltigen germanen sag ich mal per
mund und erzählung getragen worden ist
und man muss auch bedenken was immer uns
europa los war wie viele kriege sind
hergezogen solchen da ist so viel wissen
verloren gegangen oder auch was die
kirche ausgemerzt hat man weiß menschen
die nicht in ihr bett gefasst haben dass
so viel geschichte verloren gegangen ist
und das war sage ich mal davor gerade
bei dem amerikanischen kontinent da
haben wir auch gewütet für europäer ohne
ende
aber es ist so weitläufig das land
gewesen dass so viele geschichten
bestehen bleiben konnten und da schon
die die weißen siedler dann die
geschichte erst mal von den eingeborenen
mitbekommen haben und selber auch so
etwas geschrieben haben als erlebnisse
dadurch konnte es nicht verloren gehen
wie bei uns man sagen kann ok
uns hat sich auch sehr viele geschichten
bei viele regierungen gegeben haben die
einfach weg sind unwiederbringlich und
und wir haben das ist ein guter entwurf
denn wir haben auch die erfahrung
gemacht und speziell in dem im
bayerischen wald beim dreisessel berg da
er das sehr sehr bodenständiges gebiet
ist da haben wir schon auch bemerkt dass
sie ja viel aus den geschichtsbüchern
verschwunden ist beziehungsweise so
dargestellt wurde dass es sehr viel
ungereimtheiten gab und da haben wir als
wir die nachforschungen unternommen
haben haben wir tatsächlich erkannt dass
damals zum zweiten weltkrieg alles mehr
hat er weniger vernichtet wurden ist nur
aufgesetzt wurden ist und das spannende
auch da oben am berg aber das ganze
gebiet dann im zweiten weltkrieg radio
kärnten forschungen stattgefunden haben
seitens der ssd irgendjemanden und man
erfährt diese dinge dann eigentlich nur
mehr von den menschen von den alten
menschen die dort noch beheimatet sind
was damals wirklich überliefert worden
also das ist schon ein sehr guten wurf
gewesen
m
es gibt auch auf verschiedene orte an
solche dinge die da einfach so passieren
als auch wenn man nicht mehr so die
leute oder die berichte an oder suchen
da sind viele dinge dabei die man sich
ja da macht man sich schon eine gewissen
gedanken darüber nach bei den best wie
sieht es eigentlich so aus in diesem
bereich man es gibt ja auch diese mythen
legenden sagen von menschen die auf
ungewöhnliche weise plötzlich
verschwunden sind
man hat keine spuren mehr gefunden und
es gibt heute noch familien die nach den
vermissten suchen die nie mehr
aufgetaucht sind oder auch zb von
menschen die vielleicht zurückgekehrt
sind oder man hat auch tote festgestellt
dass die an erschöpfung gestorben sind
aber keine merkmale an verletzungen
aufweisen und das ist sehr interessant
zb gab es ja auch so ein gefälle von
müssen felder von kindern die dann
zurückgekommen ist weg das waren ja
schon angesprochen hat dass die dann
erzählt haben ein paar hätte sie
begleitet oder sie haben etwas anderes
erlebt so eine art wie ein big fort der
sich um sie gekümmert hat sagt die
merkwürdig sind geschichten werden da
einfach da erzählt und wenn man wenn die
auf der suche sind nach um spuren
hinweise zu finden dann erlöschen die
plötzlich dass die spuren plötzlich
mitten im wald und eines weges landes
plötzlich verschwinden und selber die
suchhunde nicht mehr darauf reagieren
können
dann ist es etwas was uns vielleicht
gerade in diesem augenblick stadt bin
wird nie etwas ungewöhnliches
ich frage auch weil die runde mal in den
chat in die community hat vielleicht von
euch ähnliches mal schon mal erlebt und
wenn ja dann statt dass man gerne rein
jetzt in den chat wäre vielleicht ganz
interessant vielleicht ist es ja auch
nicht sein direkter form anfälle dass
ihr plötzlich verschwunden verschwunden
waren und dann wieder aufgetaucht ist
aber es ist ja schon wenn man zb gegend
besucht meine freunde da draußen in dem
es zu merkwürdigen ereignissen kommen
die leute haben auch schon erzählt dass
man sich nicht wohl fühlt wenn man an
einen bestimmten ort ist dass sich das
umfeld verändert dass man hier plötzlich
eine energie spürt die eigentlich gar
nicht da sein sollte und sie dann
plötzlich in gedanken züge ist dass ich
sage ich damals hat sich irgendwie alles
ein bisschen verändert aber ich schwöre
dass ich davor noch war der also vor
kurzem augenblicke war der ort noch
eigentlich ganz so wie ich ihn gesehen
aber jetzt plötzlich anders solche fälle
gab es auch schon die also aber nicht
verschwunden sind aber das könnte
vielleicht ein hinweis sein dass wir
leicht gerade sage ich mal an diesen
seien an diesen energiefeld gerade mal
ein bisschen gestreift haben oder ist
das vielleicht auch möglich
die runde parteien west das wort mal an
dich mir fallen da gerade die die kinder
von 0 bis 1
könnt ihr aber interessant erzählen wir
irgendwann ich weiß nicht nur datum
welche jahren war das grüne kinder
aufgetaucht genau da manche sagen wie
kommt von unter der erde aber was ich
finde auch schon dimension übergegangen
von riss war ja genau das waren zwei
kinder eines davon ist glaube ich dann
auch noch gestorben glaube ich nicht
dies sind ja auch als gestorben das
mädchen das irgendwann normal habe ich
geworden hat auch geheiratet
und die haben ja nur für den boden
ernährt weil es das einzige weise
nahrungsmittel was die kanten später ist
es ganz normal geworden also ist das
grobe hat sich noch in erinnerung habe
naja kann man durch rot grün wären wenn
plötzlich nur mit ton dann werd ich weiß
es dem erklärt höchstens peso was weißt
du über die grünen kinder
ja also aktuell ich kenne die geschichte
ich kann es auch nicht eins zu eins
wiedergeben
das phänomen also ich zähle es jetzt
nicht zu diesen mutigen vormachen wollen
fällt ich kann jetzt nicht mehr dazu
sagen ich hab mal irgendwo gelesen dass
weiß nicht was du im hinterkopf das ist
auch eine natürliche erklärung gab es
für die färbung und mehr kann ich gar
nicht sagen ja also mit dem vorwand für
die ist es weniger aus sie führen denn
dann wenn wir schon über parallel
dimensionen sprechen dass die vielleicht
rübergekommen sind das ist 1 1 gegen
effekt gegeben hat
es gibt ja auch zb dass der mann aus
thaur hat glaube ich ist er gut wird das
ist ja auch so etwas dass der mann
plötzlich verschwunden ist bei den 3
dieser vorfall stattgefunden hat er bei
union zur welt aufgetaucht ist also
müsste man dies jetzt die gegenpartei
vielleicht ein bisschen betrachten dass
menschen dass das einfach eine
umgekehrte reihenfolge ist und menschen
haben wir auch erzählt zb dass es
anscheinend auch dimensionen geht da ist
man nicht gar so gesehen dass da
irgendwelche bösen echte anscheinend
auch dort vorhanden sind die sich einige
von denen die für energie nähern dann
kann ich mir das gut vorstellen wenn man
ihm gerade in diese dimension ein
klingen würde dass man plötzlich
verschwindet und dann verfolgt wird dass
man lauft lauft lauft nur um diesen
inhalt zu entkommen
aber wer läuft bis zur erschöpfung bis
zum tode eigentlich ne oder ist da etwas
was uns vielleicht dann sag ich mal
krank macht was wir nicht einatmen
können und der körper an eine art
erschöpfung dann erleidet und das ist
gibt es so viele vielleicht so viele art
und möglichkeiten
und es ist wie gesagt so lang dass ein
geheimnis so lange das kann sie nicht
erforscht ist kann man nur spekulieren
über die ganzen dingen oder markus nfc
ist ja auch an bestimmten orten
unterwegs auch um sich das genauer mal
anzusehen ja momentan ist es auch ein
bisschen schwieriger durch die ganze
bande midi wir haben aber das sind ihm
gewisse ort die haben schon etwas
magisches an sich oder
ja definitiv aber man muss auch dazu
sagen dass es auch oft gar nicht gewollt
ist ja das wundert tiefer einblick
erhält in diese dinge ja wie du schon
sagtest us bürger mittlerweile schon in
den letzten jahren also koch von italien
turin bis zum ob das werk in huesca
himmel horacio also wir haben ja schon
zuviel forschungsreisen unternommen und
jedes mal wieder haben wir einfach das
problem gehabt dass immerwährend
menschen dabei war oder menschen um uns
waren die uns interessanter weise
einfach immer wieder beobachtet haben
die in die immer wie immer ist
irgendetwas aus geisterhand dazwischen
gekommen was uns einfach einen stein vor
die füße gelegt hat und er bist du ja
morddrohungen bis zu diversen anderen
dingen die damit einher gehen also ist
ich habe halt die erfahrung gemacht es
ist nicht gewollt dass wir tatsächlich
drauf kommen was da wirklich dahinter
ist ja so verrückt es auch klingt aber
es ist halt die erfahrung die wir
gemacht hatten
das ist weil wir die quasi die nase zu
die freien steckt um mehr zu erfahren
dann gibt es plötzlich situationen da
wirst du angedroht da gibt es leute die
genau wissen was dort passiert und wenn
da jemand herkommt und dass man quasi
vor schluss so wie du das auch machst
oder so dann jetzt könnte das durchaus
für ein dorn im auge sein
und die kommen dann auf einen zu im ton
einem auch richtig das ist das gab es ja
auch schon öfters und sagen was hast du
hier zu suchen sollte sofort diesen ort
verlassen hier hast du das ist doch dann
meistens bis zu angetrieben mit
privatkunden aster nicht gesehen so die
situation dann ist das schon irgendwie
verdächtig dass da einfach fremde nicht
gesehen werden wollen und das ist
wirklich so haben wir eine stunde haben
wir vorm und vanille meine freunde
passte auf
passiert wenn menschen verschwinden und
wir uns die frage stellen was da vor
sich geht dann ist es etwas was uns
fasziniert auch eine großartige
faszination ist auch weil wir das auch
abgestimmt haben ist immer die frage ein
leben nach dem tode oder gibt es sogar
ein leben vor dem leben und das ist ein
thema was mich damals sehr überrascht
hat wie gut das eigentlich angekommen
ist bei fünf unter euch als sich jeder
die frage stellt was passiert wirklich
bitte mal blin ist es vorbei
existieren wir da nicht mehr weiter und
heute möchte ich euch mal ein bisschen
über dieses thema ein bisschen erzählen
aber ein bisschen bis in eine andere
richtung weil wir haben ja auch gäste
dabei und dazu kommen ja auch ganz
speziell haben wir da auch den para
investor dabei der sich mit ghost
hunting auseinandersetzt und bevor man
mit diesen leben
nach dem thule uns beschäftigt ist es ja
auch so dass gewisse geisterwelt immer
noch eigentlich aktiv sind
andere sagen vielleicht das ist
vielleicht eine einbildung oder das ist
nur eine fantasie sache oder man bildet
sich das ganze nur ein
aber da gibt es schon irgendwelche
beweis quellen zb dass man da plötzlich
wie hast du nicht etwas wahrnimmt das
eigentlich gar nicht da sein dürfte
vielleicht manchmal auf eine schlechte
weise oder manchmal sogar auf eine gute
weise menschen erleben oft malik solche
dinge oder erfahrungen an bestimmten
orten und wenn es um das leben vor dem
leben geht ist es auch so dass menschen
schon einmal gespürt haben mit seinen
ort besuchen
indem sie das gefühl haben dort heimisch
zu sein
hofer ist das eine verbindung dahin und
plötzlich haben sie sie erinnerungen an
ein quasi an einem vorlieben nicht
irgendwie als könig wie man das sonst
immer so erlebt sondern uns vielleicht
normaler bürger als arme bürger zum
beispiel und auf diese weise möchte ich
jetzt heute ein bisschen darauf eingehen
warum bist du beschäftigt sich
hauptsächlich nicht groß hunting und
gibt es da eine beweis gefälle eine
direkte beweis quelle - mit geister in
verbindung gebracht werden können dass
es vielleicht eine zwischenebene geben
könnte indem wird übergehen und ich bin
der meinung gibt es ja
mit mehrere ebenen es gibt auch diese
zwischenebene wird morgen darüber
berichtet und die ist wahrscheinlich
genau wie die anderen dimension einfach
neben uns und wieder
ganz genau richtig
viele stellen sich die frage gibt es da
irgendwelche beweise dafür
als beweis es gut als ich ich sage mal
immer so würden wir wissen was nach dem
tode passieren würde
da gibt es sich das wäre wahrscheinlich
nicht so gut wie ich sagen dann denkt
sich da ein oder ander habe ich heute
einen scheiß leben oder dann wenn dich
das lieber jetzt auf der stelle
und wenn ich weiß ich für widder geboren
oder so er hat wäre nicht so gut
wir sind ja in diesem leben eingebunden
um uns ja
sozusagen zu entwickeln und das leben
nach dem tode es gibt menschen die
nahtoderfahrungen hat - in der nähe
erlebt haben und erzählt haben wie es im
weser- plötzlich eine op widerlegt
worden sind was über diesen hersteller
linken haben und was eigentlich gar
nicht möglich ist dass die etwas darüber
erzählen können und haben dann eine
außerkörperliche wahrnehmung gehabt wir
konnten genau beschreiben was der arzt
oder der arzt unter narkose arzt gerade
gemacht dann sie konnten auch
neben räumen schauen was sich dort
gerade abspielt und das ist eigentlich
im prinzip nicht möglich wenn man auf
den tisch ist und auch dass die
wahrnehmung eines ohres dass wenn man
sich so weit entfernt dass genau
beschreiben kann
diese leute haben diese erfahrungen
einfach gemacht sie erzählen dann auch
von einem licht auf das wie sie sich
angezogen fühlen
in dieses licht einzudringen und das ist
etwas egal ob das die wissenschaft
versucht zu erklären ist einfach für
mich eine art situation ja dass sich
ganz zu erklären ist das soll eigentlich
mein gewissen device gespräche auch
immer wieder die dinge an wenn man einen
geliebten menschen verliert
weil es sehr schmerzhaft den menschen
nicht mehr wiederzusehen
das wird die mann lagen also den
schmerzen kann man einmal nicht nehmen
aber die gewisse voraussetzung zu wissen
dass dieser mensch vielleicht doch noch
vorhanden ist soll einem hoffnung geben
aber wie erkenne ich diese art situation
dass dieser mensch den ich verloren habe
noch da ist
man muss sich vorstellen in manchen
situationen gibt es ereignisse die man
sich nicht erklären kann
wenn man dann plötzlich da sitzt man ist
in trauer oder aber benötigt jetzt
unbedingt hilfe plötzlich hat man ein
gewisses gutes gefühl und plötzlich
kommt die eine erinnerung und den
menschen in den gedanken den wir damals
verloren haben
dann spürt man eine gewisse kälte verlag
eine gewisse wärme und man spürt
gänsehaut
das ist nicht von irgendwo her dass man
sich das einbildet weil man ja quasi das
irgendwie das passiert einfach um
bewusst einfach wo man nicht daran denkt
ist das plötzlich da
und dann hat man das gewisse gefühl oder
es gibt schon den ein oder anderen von
euch der das schon mal gespürt da
plötzlich a
was ist das gerade für ein gefühl ich
muss so lachen und bin auch jetzt sind
trauern und mit coolen jetzt gerade die
tränen über die wangen zum beispiel
solche situationen gab es auch schon
sie sagen dass es dann eine art
berührung von drüben und ich möchte das
jetzt auch mal ein bisschen so in die
runde mit eingehen wie der eine oder
andere denkt und ich beginne jetzt
einfach weil jetzt heute mit elli es ist
auch so dass er immer wenn es um das
leben nach dem tode geht&#39;s eine
erfahrung hat jeder schon mal gemacht
und jeder hat schon einmal einen
geliebten menschen verloren
ja das ist richtig wenn es da jetzt um
reinkarnation geht
ich kann mal es geht ums alter mann ums
leben nach dem tode seiner geburt hatte
ich mal ein höheres bewusstsein haben
und dass wir hier wahrscheinlich schon
öfter mal auf der erde aufschlagen in
verschiedenen formen
das könnte ich mir schon vorstellen weil
du wie du schon sagtest einen gewissen
lernprozess durch machen sollte ob ich
jetzt persönliche erfahrungen damit habe
nein überhaupt nicht ich habe noch
keinerlei rückführung oder ähnliches
machen lassen
ich hab da auch ein bisschen viel
respekt vor weil ich ein bisschen schiss
davor habe damals zu erfahren weil ich
weiß dass ich wahrscheinlich auch
ziemlich tief da reingehen würde
und da habe ich also großen respekt vor
und ja das mir jetzt irgendwelche
geister oder sonstiges begegnet ist in
der hinsicht muss ich sagen bisher
eigentlich nein ist noch gut aber wie
gesagt vorstellen
das ist sowas gibt könnte ich mir auf
jeden fall durchaus es ist japan stellen
sich viele frage was passiert wenn man
stirbt was was kommt danach
und das bringt jetzt auch mal ein
bisschen ein wir hatten ja damals das
ist jetzt schon etwas länger her mal so
kleine experimente durchgeführt das
heißt rückführung in ein leben vor dem
leben was menschen erlebt haben da wirst
du automatisch in hypnose versetzt und
die gehen dann zurück und das sind
wirklich waren personen dabei die
wirklich dinge gesehen haben und
plötzlich und ein leben gesprochen haben
man hat akkus dass auch gespürt dass sie
die stimme sich plötzlich auch irgendwie
verändert hat und dann auch zum beispiel
situationen wenn man ein mann zurück
geführt hat der sich dann als plötzlich
als frau wieder gesehen hat und dann
stellt man die gewisse frage was er
gerade sieht
und dann erzählt er plötzlich von einer
ort eine umgebung die sich dort
die az und das sieht sich so hinein
zieht er das soldaten plötzlich an einem
haben sind die versuchen er den hafen
anzugreifen und sie sind dann da auf der
flucht weil sie sehen brennende häuser
und so weiter und begeben sich dann auf
eine burg und wo wir diese experimente
durchgeführt haben wir das alles danach
ein bisschen recherchiert um zu fragen
ob das unterbewusstsein uns wirklich
einen streich spielt und uns das
irgendwie vorgaukelt und da waren wir
zwar mehrere leute als allein mal gesagt
jeder war er war dann so eifrig daran
ein bisschen nach zu recherchieren was
gibt den ort man hat den zeugen dann
befragte in der hypnose diese dinge
erlebt hat das war irgendwo in
schottland wird ungefähr 17 oder 18
jahrhundert und dann hat man
herausgefunden
da gab es dann wirklich eine art burg
aber die burg die beine ruine und das
interessante daran die jeweilige person
hat nie etwas von solch einer gegend
gehört bei schweizern eine burg und kann
aber dann genau beschreiben wie die boot
früher ausgesehen hat genau den gang
also den eingang zum speisesaal zum
thronsaal zu den unterkünfte und so
weiter und wenn man dann noch zurück
geht die burg früher ausgesehen hat dann
passt das eins zu eins miteinander
das kann nicht von irgendwoher kommen
das ist vielleicht motiv gründlicher
erinnerung dienen uns gespeichert ist
und da wir in unserem leben sag ich mal
wieder hatte ich sehe das in einer art
schule dass wir uns immer wieder ein
bisschen weiter entwickeln neue
erfahrungen hinten dazunehmen led video
angesprochen hast was man öfter mal auf
die welt kommt oder wiedergeboren wird
ist eine art situation von dem man sagt
dass wir lernen und man merkt auch von
bestimmten menschen dass die vielleicht
schon weiter sind von den später sagt
man das ist eine alte seele eine alte
gute seele die bei der man immer wieder
rat finden kann das dann plötzlich
unterbewusst jemanden etwas erzählt der
dann bisher eine gewisse hoffnung geben
kann und für vielleicht probleme um eine
gute erklärung hat
das sind dinge die sich hier nun
abspeichern und ich denke mal dass unser
weg ist vorgegeben als opa haben wir für
gesagt dass es wird ja bei der geburt
wird das produkt ihr in die wiege gelegt
nach bis dahin und nicht mehr weiter
egal was du machst du kannst dich dann
kommen auch wenn du versuchst dein
schicksal zu entgehen dann trifft sich
das andere im puren
weißt du jetzt ungefähr du kommst du
einem autounfall ums leben
denkst heute bleibe ich zu hause ja erst
mal kurz davon die draußen im
ziegelstein auf den kopf du bist tot
also das ist immer so eine aktion dass
sie dem schicksal nicht hingehen kannst
du so ein guter mein guter freund
und ja ein teil der mystery bande
natürlich wieso hast du dich du auch
schon mal intensiv so mit diesen
geschichten auseinander gesetzt das
leben nach dem tod und das leben vor den
leben gibt es dann mythen legenden sagen
geschichten vielleicht von menschen die
vielleicht ähnliches erlebt haben und
wenn dann klingt das einfach rein
also natürlich habe ich mich damit sehr
befasst der zwischenzeit bin ich durch
all das was ich gelesen habe auch im
freundeskreis gehört umgesehen habe der
auffassung dass das ganze hier sage ich
mal ein straßburg haben ein straftäters
es ist einfach so unsere körper das habe
ich ja schon ein paar live streams
erzählt das ist meine auffassung unserer
körper sind autos sehen das sind ist es
energie die seele ist der autofahrer und
das bildlich darzustellen ist ja gut und
wie du forschung des sektors trimester
es ist so wir lernen dazu
das heißt wenn jemand meint er muss sich
selber richten also sich töten
selbstmord begehen dann wird er immer
wieder vor diese gleiche situation
gestellt werden in allen nachfolgenden
leben ist diese person über genau dieses
problem darüber hinweggekommen es dazu
gelernt hat sich erweitert hat um sich
nicht mehr selber umzubringen sondern
einfach dort eine nächste stufe zu
erreichen aber das hört nicht auf wir
werden immer wieder geboren das heißt es
ist wirklich so ein kreislauf der sich
immer wieder holt also wie so ein straff
programms sage ich mal das ist wenn man
irgendwann zu diesem ultimativen level
erreicht hat dass man alles erledigt hat
alles also so wie bei täglich grüßt das
murmeltier wo am ende wirklich alles
erreicht hat und alles lösen konnte das
leben einfach weiter läuft da ist meine
hoffnung dass dann wie in den indianer
legenden das auch schon stark gestellt
ist dass dann die seele
weiter geht das die dort einfach die
nächsten level erreicht er nicht mehr
irdisch mit unserem wörtern zu erklären
dass und gleich gibt ihr recht also es
gibt
diese seelen viele seelen sind sage ich
mal lernfähig erklärt so viele sachen
wie begabung bei menschen ihr
lieblingsbeispiel von mir ist mozart als
kleiner junge dann einfach schon klavier
spielen konnte und das besser als jeder
andere
mich gibt es da die möglichkeit aus
einem vorherigen leben dieses wissen mit
über zu nehmen ins nächste leben
müssen wir lernen jetzt wo wir hier
gerade in diesem live stream sitzen und
alle zuhören oder reden wir sind ja
genauso davon betroffen also sprich
unser körper als auto denn diesmal
kaputtes
dann diese seele die jetzt uns gerade
motiviert hier zu reden dann im nächsten
gefäß ob es männlich oder weiblich ist
das ist egal
wird diese mit diesem wissen
weitermachen ich sage das ist vielleicht
eine art situation wenn er zum beispiel
ist das werden stehen im hintergrund
das ist vielleicht eine art situation
sind dass wir die punkte sind das
gleicht sich ein schüler schwer tut in
seinen in der seinen lernphase was man
dann auch einen gewissen reiz dafür gibt
dass es dass es doch hoffnung gibt und
gesagt es gibt menschen die laufen ganz
normal durchs leben ja erkennen die
dinge noch nicht so und man spricht auch
von ihnen von einer neuen säle die
einfach bereit ist zu erlernen was das
auch sehr gut angesprochen b so wie zum
beispiel mutes dass sie erinnerungen
oder das was wir lernen in unserem
geschäftsbereich dann gespeichert wird
und wenn wir einen weg einen weiter weg
machten geboren neu geboren zu werden
und vielleicht einer weiteren prüfungen
gegenzug zu treten
dann ist das wirklich so weil ich habe
mir gedanken gemacht warum ist warum
müssen wir diesen planeten haben
fast wären straff planet oder ist es ein
schul planet habe ich mir die gedanken
macht wenn wir diese menschen treffen
man sieht ja auch weil wir es auf dieser
welt zugeht und dann hat man jetzt ein
reich in dem man nicht sterben kann und
nicht wieder auf diese böse menschen ich
glaube dass wir sehr ungewiss wäre
glaube ich nicht gar so toll wenn wir
dann als schlechte dinge erfahren das
wäre dann die hölle
deswegen denke ich mal dass wir da
durchaus geprüft werden dass wir
versuchen rein zu sein also rein in der
ganz mit unserer seele dass man sich gut
miteinander verstehen bevor man dann in
eine gewisse ebene übergeht das ist dann
auch wieder so eine art anders lähmte
dimension welt sowie bei den vorwand
fällen schon angesprochen dass wir aber
keine keinen festen körper dort haben
sondern als energieform leben dass man
auch schon gehört von bestimmten
sichtungen von außerirdischen die
plötzlich als geist oder als als
energiewesen auf gedacht dass wir das
sind ja wirklich
es sind dass wir dann als energiewesen
in einen körper produziert worden ist
sondern vergleich wie sowohl mit dem
auto dass das auto im wir drin sitzen
gegend fahren kann ja auch mal vorkommen
das auto mal her da geht was kaputt da
müssen wir zum arzt oder irgendwann ist
das auto ganz kaputt und dann ja
irgendwann nicht mehr fährt verlässt man
das auto dann steigt man hause oder ja
also ich musste kurz einwerfen
ich hab ja so videos gemacht zu diesen
dr med wickeln tja und in diesem videos
erkläre ich euch ja eigentlich auch ganz
deutlich seine erfahrungen also dieser
dr med karl vi land das war wirklich ein
intelligenter mensch dem seine forschung
ist bis heute unangefochten genießt bis
heute noch ruhm und ehre und da ist es
tatsächlich so seine erfahrung zeigt
eigentlich auf er hat ja er selber als
wissenschaftler ist eine frau als medium
und seine frau wird sehr oft von sag ich
mal den sälen ich werde jetzt mal seelen
der toten körper die dann frei sind
nachdem sie gestorben sind übernommen
und diese seelen es gibt eine menge an
seelen die irren die iren in irgendeiner
gegend umher sind sich aber nicht
bewusst dass sie gestorben sind und sich
auch nicht bewusst über das was sie
machen sollen sondern ihrem ihren zum
strafprozess das gleiche herum bis sie
dann von dm weakland aufgeklärt werden
dass sie eigentlich gestorben sind
und er versucht dann die seele das
schreibt auch immer wieder in einem
besseren zustand überzugehen aber erst
nachdem er die seele bewusst machen
musste du existierst nicht körperlich
sondern du bist tot
und das ist eigentlich das interessante
denn es gibt anscheinend mehrere ebenen
also es gegeben wo ich glaube es gibt
menschen die einfach dann bewusst
unbewusst wie auch immer in einen neuen
körper hinein gesetzt werden wie in ein
neues auto weil das auto kaputt ganges
und weiterfahren und weiterlernen es
gibt zählen wie beim d ermittlern die
einfach in so einem schwebezustand sind
und würden dort ewig verharren weil die
einfach nicht nicht dessen bewusst sind
dass sie tot sind das einfach also da
gab es ja diesen tollen fall das finde
ich immer noch extrem faszinierend mit
diesem menschen der so eine art apotheke
damals geführt hat und er ist jeden tag
ist der als seele in dieser apotheke
rein gegangen und hat dort gearbeitet
und war dann einfach da aber als geist
und hat sich gewundert warum die
mitarbeiter nicht auf ihn hören warum
die solche fehler machen und war dann
total verzweifelt und für ihn war das
total realistisch die werden die
mitarbeiter die dort wirklich gearbeitet
haben die haben die nie gesehen weil der
einfach nie da war also das war nur ein
geist und aber für ihn war das so
realistisch und hat sich so geärgert
über was da passiert und und diese isele
das finde ich das krasse genauso wenn
die dich du schreibst gruselig aber es
ist jetzt so der vik land der hat elina
nanana märchen gepackter kämen liebe
du bist tot tut nicht mehr da schau dass
du jetzt weitergeht und der hat sich
dann bedanken sagt hey danke danke ihm
war es nicht bewusst für ihn war das
ganz klar und
das ist so wo ich mit dieser straftat
nicht immer wieder klar komme weil er
anscheinend glaube ich denke mal
vielleicht dreck am stecken auch hatten
diese ebene gepusht wurde dass er das
täglich erleben muss ohne irgendwas dann
ausrichten zu können und das ist strafe
genug jeden tag das gleiche
du hast keinen einfluss drauf du ärgerst
dich über das was die leute machen und
du siehst es und wirst nicht befreit er
ganz genau ich habe meine lieblings
location eine alte flakstellung auf dem
zweiten weltkrieg
und da ist der soldat immer da er will
auch immer da bleiben also ich habe ja
schon ich hab noch fotografiert ob das
trio ob da noch jener hat keine einwände
habe ich nicht aber wir hatten das ja
letztens glaube ich mal schwanger und
der möchte auch da bleiben
ihr macht er immer seine patrouille
unten
wer auch immer spürbar wenn ich da egal
ob tag oder nacht location g zuvor hatte
daher will das ist diese art also be so
dass angestellte es gibt definitiv
verschiedene ebene
ich nenne das was bisher erklärt hat
eine zwischenwelt zb art von situation
wenn menschen plötzlich unerwartet aus
dem leben gerissen worden sind beispiel
zum beispiel mann sitzt in der wohnung
plötzlich kommt ein einbrecher spricht
auf und der guten schuss ab und die
kugel trifft am dann oder zum beispiel
eine art situation man ist noch nicht
bereit zu sterben aber die zeit ist
gekommen um dann wird man sich ein
bisschen dagegen gegen den tod aber der
tod ist schon eingetreten dann befinden
sich diese menschen in einer
zwischenwelt
das ist dann diese welt in dem auch
manchmal paranormale phänomene passieren
und es kann auch durchaus sei man
spricht ja auch von von geistern die
schon sehr lange sich in dieser
zwischenwelt befinden
und vielleicht immer wieder dass gleich
und das gleiche erleben
und plötzlich diese sind ja auch
emotionen gefüllt dass plötzlich eine
art er ruhte sich stautner man spricht
ja dann auch von angeblich bösen
geistern
obwohl es eigentlich nicht böse sein
wollen sondern sind einfach nur es war
in etwa ein hilferuf
was ist da wo bin ich ich weiß nicht wo
ich bin bis man ihnen weiß macht oder
erklärt es war eben dass sie tot sei und
dass man sie über begleiten soll in
einer anderen dimension welt die nächste
ebene die dann hinüber geht das ist ja
diese man spricht ja auch von diesen
himmelstor wieder nach oben geht und das
tor ist dann das anders sprechen ist als
himmel andere als eine andere anderen
dimension und man befindet sich da dann
auch war sie dann eigene richtigen
weltkriegen die hingehen wollen
da ist es aber auch die situation dass
wir uns da was man ja nicht gleich
stirbt und wiedergeboren wird oder sonst
irgendwas dass man sich da lägen derzeit
aufhält und ja ich mit meinen horizont
erweitern oder man wird zur rede
gestellt dass du man spricht auch vom
jüngsten gericht oder sonstigen war sagt
das so dass
fehlt hier noch eigentlich um
weiterzukommen dass es noch mehrere
ebenen gibt auf die du aufsteigen kannst
um vielleicht noch besser energieformen
zu sein usw solcher okay wie wenn jemand
denkt da diese schule habe ich jetzt
absolviert ich möchte nicht noch weiter
studieren ich versuche das jetzt so ganz
einfach mal schauen ob ich das
bewältigen kann
dann kommt man in die nächste ebene die
viele sagen auch genannt das ist ein
altes bezeichnet wo die hallen der
seelen sich aufhalten um zu warten
darauf zu ihm kann irrt zu werden
braucht es natürlich auch wieder einen
körper in dem dann diese seele dann
einbringen kann also quasi das dieser
dieser energieform einfach im leibe
stattfinden mitte haben zum beispiel ein
gefühl wenn sie plötzlich ein schwanger
sind mit der zeit ein gefühl da tut sich
ja was sichtlich es plötzlich leben da
das ist das quasi die verknüpfung
dass diese seele da sich verbindet mit
diesem körper und muten die mitte haben
ein ganz besonderer instinkt dass das
weiß ich auch so kommen sie wissen zum
beispiel auch wenn er in den kindern
nicht gut gehen oder plötzlich kinder in
gefahr sind
die haben diesen gewissen unterbewussten
bereits ding dinge wahrzunehmen von
irgendwelchen art von situationen was
nicht stimmt sage du das stimmt etwas
nicht das hat er immer der eine wand zum
beispiel studiert sie wissen was sind
jetzt da sei in diesem sinne doch ich
habe das gefühl das display keine ruhe
da ist was nicht und dann plötzlich
angriff sohn oder die tochter hatten
mopedunfall oder ein autounfall gehabt
ja wurde das kind ist hingefallen hat
sich verletzt und ich gesagt wir sie
sitzt das auto gewusst dass da was nicht
stimmt und das haben viele schonen das
sind genau diese punkte auf die ich die
community mehr darauf eingehen dass man
erst mal den erinnerungs satz geben muss
damit man sich daran erinnern kann dass
das wirklich so ist nun richtig ja ja
ich habe auch keinen kommentar gelesen
dass die seele oder dass der hunger hat
das muss man doch irgendwie merken und
das ist blödsinn also jemand hat am tag
geschrieben 61 ist ein gutes beispiel
hat sich genauso die seele noch mal die
seele die dieser dieser dr wiklund dort
antrifft die sind sich dessen nicht
bewusst gehen ist es da gibt es nichts
wie essen usw sondern ihr müsst euch das
vorstellen wie in schlechten alter
hinein oder in träumen
wanders vom traum zu träumen da geht es
nicht darum dass sogar etwas gegessen
hast sonst irgendwas ist doch blödsinn
es geht darum es sind deine erlebnisse
spricht deine arbeit also das was sich
gebunden hat an die erde
wir müssen das schulwissen losgelöst hat
der nebag also nicht so primitiv wird es
mit essen aufs klo gehen
das sind alles
irrelevante team ja das ist genau das
der körper der brauchten ehrung damit
wachsen kann die seele nicht die braucht
keine nahrungsmittel gar nichts als hass
zu automatischen hungergefühl muss ich
was essen genau schmerz fühlen dass es
ja auch gut damit du dein körper damit
schützen aber das sind die dinge die
leider sterben
ich gebe vergehen um gefühl hast du kein
mehr den schmerz sich irgendwo
anzuschlagen das sind die dinge die
vergehen unwichtige sachen ihnen auch
endlich und gesamtleiter unwichtig sind
das brauchst du einfach in deinem leben
zu wissen ja weil wenn du in deinem
leben kann nur gefühl hast plötzlich
jemanden verhungern oder so deswegen
sagt der körper du ich brauch nahrung
damit er mich ja auch entwickeln kann um
mir meine nummer zu stehen genau oder
schmerzen zufügen dass der körper man
sagt hier stimmt was nicht immer zum
arzt hat sich da mal untersuchen
es gibt leute die ziemliche schmerzen
sind da bin geistig in der seele fit
weil der körper oder unser sage ich mal
die hülle in der wir leben geschädigt
ist in diesem sinne ja jetzt gebe ich
auch mal das wort an markus lewski und
zwar das thema leben nach dem tod und
das leben vor dem leben das geht ja auch
nicht darum zu erfahren was jetzt nach
dem leben ist sondern auch zu erkennen
ob danach was ist und markus du hast
auch gewisse orte besucht und man
spricht ja nicht nur eigentlich nur von
guten zahlen sondern es gibt auch eine
art negativer form energie als ich gehe
auch davon aus dass es wesenheiten gibt
diese die negativ eingestellt sind und
die auch in quartieren können und diese
haben dann durchaus böse absichten nicht
gut ist und so was und vielleicht gibt
es auch solche art man einen sprechen
von dämonen von irgendwelchen bösen
geistern von einer anderen energie rasse
alien rasse in einer dunklen ebenen und
soweit die aber durchaus imstande sind
zu internieren in einem menschlichen
körper markus was kannst du uns da
erzählt gibt es da auch das eine oder
andere buch davon oder hast du selbst
ich da schon sämtliche orte besucht
ja das ist ein riesen thema greift
dieses thema eigentlich in meinen
büchern oder habe es bis jetzt fast gar
nicht aufgegriffen da es mir einfach zu
persönlich war immer wieder ich
beschäftige mich zwar sehr die anschauen
überzeit anomalien geheimbünde versteckt
es sagen mythen legenden und solche
dinge auch geomantie und radiästhesie
aber wir haben eine arbeit ja bis jetzt
folgt hat der weiß dass sie im jahre
2015 meine kleine schwester verstorben
ist und mit dem hat alles begonnen ich
war zufällig in diesem zusammenhang am
obersberg in einer schulung zu einer
trauerbewältigung und ja in könig und da
ist auch der untersberg zu hause und da
hat alles begonnen für mich und deshalb
habe ich das thema selber noch in meinen
büchern so noch nie aufgegriffen obwohl
ich die ersten drei jahre sehr intensiv
in diese richtung geforscht habe und ja
gefragt ist
negative wesen in positive gewesen aber
bei uns in der forschung wie es ist uns
immer wieder aufgefallen dass solche
dagegen behalten sind die einen sind
jeweils subjektiv von den leuten werden
wird das wahrgenommen aber die einen
berichten von negativen gefühlen die
anderen vom positiven gefühlen
dann gibt es aber gut da kann man dann
sagen dass es da ist der platz dafür
verantwortlich dass können verwerfungen
seien linien und vieles vieles weitere
aber dennoch gibt es plätze orte und
andere gegebenheiten wohl tatsächlich
geister oder wesenheiten vorfälle und
diese auch ich habe das selber mal bin
ich mit einem team mit gegangen ich bin
nicht so der großtante das muss ich auch
dazu sagen aber da bin ich letztes jahr
damit in berührung gekommen dass man
diese dinge dann doch irgendwie
tatsächlich auch auf messgeräte bringen
kann
wir wollen vom stimmen in form von
tonbandaufnahmen und vieles vieles mehr
und ein sehr besonderes erlebnis hatte
ich
letztes jahr oder vor zwei jahren als
wir schloss huesca und besucht haben in
der tschechei da gibt ja auch
verschiedenste und verrückte berichte
das soll der zugang in die hölle sein
oder soll angeblich soll einen zugewinn
in der erde sein und vieles mehr
wir haben uns das angesehen und das sind
wir tatsächlich ja und das kann ich
heute so sagen dämonen begegnet die auch
viele menschen mit denen ich darüber
gesprochen habe auch als dämon bestätigt
haben
es ist ein sehr faszinierendes dieses
ganze rundherum das ganze thema ist sehr
faszinierend weil man muss bedenken wenn
man in dieses thema etwas mehr raum
geben die forschung
wo kommen dämonen vor bekommen diese
bösen wesen hätten vor
ja ich habe als letztes jahr mit einem
gesprochen von einem geheimbund von den
ferne tastaturen der damals ausgestiegen
ist und er hat zu mir gesagt ja lieber
markus weißt du den morgen sind im
prinzip sind im prinzip die dich
anschreien denn wenn die normalen engel
mit dir reden ob du hörst sie nicht mehr
ja dann kommen die dämonen und die
ständig an und das war alles sehr
interessante aussage von ihm denn es ist
auch bei mir immer wieder wie wir diese
erlebnisse gehabt haben mit solch
dämonen oder bösen wesenheiten man
konnte immer wieder beobachten dass
irgendetwas dabei war für einen
persönlich wo man sich weiterentwickeln
konnte sprich die haben dir was
aufgezeigt und das sind wir vielleicht
wieder irgendwo auch bei dem thema das
was vorgefallen ist lernt planet straff
planet und das ist auch sehr
faszinierend denn in der magie selber
sagt man sich auch nach oder einige
menschen in der magie sagen das ist
eigentlich kein gut und böse gibt in der
indie in diesem großen und ganzen in dem
wir zu hause sind in dem wir leben
denn es ist
es ist einfach nur eine form von energie
und ja es ist ja wahrlich eine
faszinierende sache dass mit dämonen und
unter diesen wesen hätten vor allem auch
wenn man sich alte buchautoren ansieht
wie denn spin-off kreft falls der and
begriff ist der den cut um mutus
erschaffen hat ich kann nur jedem raten
lest mal die bücher von dem ist sie sind
etwas sehr abgespeist ja uns man kann
bücher oft nicht gut schlafen ja aber
der aktion ich sage immer so der hatte
einen einblick in eine welt die menschen
was auch immer die absätze der unserer
sonne beschreibt er beschreibt relativ
viel glaubt das haben sie auch höhere
markus oder also die sich mit dem thema
befassen es geht ja darum was so gerade
eben ich wollte das nicht unterbrechen
aber das was tolles folge sagt gute und
böse wir dürfen nie vergessen also
werden wir in die bibel reinschauen
steht dass gott uns nach seinem ebenbild
erschaffen hat und das gut und böse in
uns menschen verankert sind also wir
tragen hätten uns allen das wesen gott
wir tragen in uns allen das wesen der
teufel das heißt diese diese dualität
kein licht ohne schatten ist in uns
allen menschen verankert und man muss
sich dessen bewusst werden und ich
glaube das endspiel auf kreft jemand war
mit dem würde ich gern abends mein
pärchen trinken geben wenn er noch leben
würde der wirklich einfach weil darüber
nachgedacht hat was das alles bedeutet
also was wir hier gerade eben reden
einfach zu sagen deckt in unserer allen
drin und die möglichkeit wenn man das
erkennt dieses am schopf zu packen und
für sich zu nutzen
leben ganz genau richtig ja natürlich
bin ich folge dir das stimmt das gute
und das böse ist in uns ja das gehört
glaube ich auch zu dem lernprozess auf
diesem planeten weil wir dann auch
wieder konfrontiert werden und es ist
auch manchmal so dass wir situationen
haben das sind wir nicht gut drauf oder
können auch mal böse wirken wenn wir als
eigenschutz vielleicht auch gedacht
warum vielleicht auch schwierige dinge
zu meistern und vielleicht auch werden
wir geprüft wie wir damit umgehen können
alles alles seine art und weise wird das
auch in dieser zeit also für kurz alles
ergänzt sondern haben da ich wohl meine
schwester angesprochen habe und auch
vielleicht der frage existieren solche
geister oder energieformen
ich kann von meiner warte aus nur
bestätigen wenn ich in einer forschung
drinnen bin wenn ich in einem thema
drinnen bin was meine bücher ich habe
grundsätzlich die arbeiten wenn bücher
meine schwester gewidmet denn die hatten
ein bild im kopf zur damaligen zeit
verstorben ist und das versuche ich oder
habe ich immer versucht weiter zu führen
jedes mal wenn ich in eine situation
geraten bin ja wo ich nicht mehr gewusst
habe okay wie geht&#39;s weiter oder was
wird man zu vielen oder die angriffe
werden zu viel
jedes mal auf ein neues entweder habe
ich sie gesehen gerochen oder ich hatte
ich hatte ja was soll ich sagen hinweise
bekommen oder gefühle erhalten gedanken
bekommen was unmittelbar mit ihr zu tun
hatte also ich für mich kann sagen ja
tatsächlich solche energien existieren
auch wenn es wahrscheinlich nie zu
beweisen sein wird
richtig so jetzt mal zum weg du hast ja
auch für dieses thema abgestimmt gehabt
und was gibt es aus deiner sicht zu
berichten das leben nach dem tode
ja also wir hatten ja neulich familien
stream darüber auch schon gesprochen
weil ich ja auch das ja kleine
konzeptalbum darüber gemacht habe über
seele und das leben nach dem tod
stimmt das war ja auch der träger da
muss man jedes mal trinken bei dem wort
seele genau richtig für mich ist das so
das leben nach dem tod ist nicht
wirklich so eine art leben ich glaube
man ist irgendwie so ein verwirrtes
stück energie irgendwas was vom körper
abgesondert wurde durch einen schnellen
tod oder sonst was das einfach mal ein
stück energie hängen geblieben ist und
in diesem moment ihr habt wie ich gerade
gesagt hab hängt ja das vielleicht
sachen immer wieder wiederholt werden
oder derjenige sein tod neu erlebt oder
szenen aus seinem leben erlebt und ich
glaube dass dieses wesen was dann so
durch einen raum spuckt auch gar nichts
mehr mit dem menschen zu tun hat
bleiben wir mal bei mir ich bin ich weil
ich meine wahrnehmung habe und die
wahrnehmung funktioniert über mein
fleisch aber meine gehirn die ganze
biochemie die oben stattfindet hören
sehen fühlen und das wird alles zeitlich
gebunden und dadurch schaffe ich mir
jetzt eine wirklichkeit und meine
erinnerungen sind nur gespeicherte
informationen wo mein bild im nachhinein
wo mein gehirn im nachhinein ein bild
zusammen lügner und irgendwann bin ich
tot und dann ist diese energie von mir
gelöst so irgendwo wusste hin und ich
glaube dass solche energien auch durch
unsere persönlichkeit
eine solche sagen unsere persönlichkeit
löst diese energien aus ich glaube ein
mensch ist so energien geladen dass er
wirklich nach dem tod wenn es um
gewaltsamer und schneller oder
unvorbereitet tod ist ungewollter tod
dass wir diese energien dann
hinterlassen
mir fehlt der glaube an einer festen
seele dass es wirklich eine feste seele
gibt die dann himmel oder hölle erlebt
nach dem tod oder eine seele gibt die
irgendwann mal in einem neuen körper
wiedergeboren wird
da fehlt mir so wissen erlaube und ich
hatte mich damit ja auch
auseinandergesetzt so sind sie auch die
ganz vielen lieder entstanden
die meisten wurden gar nicht
veröffentlicht und es gibt so viele
vorstellungen so viele vorstellungen
über das thema leben nach dem tod
wie will man sagen wer hat recht es gibt
verschiedene rückführungen
nahtoderfahrung man kann so
argumentieren man kann so argumentieren
es fällt mir schwer
aber tatsächlich zu glauben dass es
diese eine feste seele geht für mich
wäre das alles erklärbar wenn man weiss
es gibt diese dieses lose etwas dieses
dieser energie die frei gesetzt hierzu
können leute auch eine nahtod erfahrung
machen die sich dann selber zu sehen wie
sie dann auch den op-tisch liegen solche
geschichten und ja wäre sagte nicht dass
bleiben wir mal bei der quantenphysik ja
wenn diese energien hier im raum sind
warum können wir diese energie nicht
aufsaugen und anhand einer rückführung
denken das war unser altes leben
das war vielleicht einfach nur eine
erinnerung aus einer energie aus einem
geist ja der hier im raum ist und den
wir so in uns genommen haben
wenn wir die quantenphysik anschauen ist
es noch nicht mal abwegig richtig aber
da muss ich kurz ein grätschen und es
vielleicht ein bisserl bildlicher für
euch darzustellen liebe ist in 205
zuschauer gerade eben stellt euch mal
folgendes vor ihr habt jetzt in einer
kneipe grad eben kein corona gar nicht
einfach eine kneipe da es gerade hüllen
party und ihr habt einen herzinfarkt und
in dem moment ihr sterbt mich aber ihr
habt einen schwäche- moment in dem
körper den er gerade besetzt
ich gehe es nicht gut und ihr seht in
diesem moment die anderen menschen
dienen dieser kneipe stehen und neben
diesen anderen menschen tauchen auf
einmal wesen auf ich nenne es jetzt mal
dämonen in anführungszeichen die
versuchen in diese körper von den echten
menschen die in dieser kneipe stehen
hinein zu dringen
denn sagen wir mal diese seelen die
vorgeschrieben habe vom wittland das
sind seelen die auch versuchen ein
körper über zu übernehmen und ihr erlebt
in diesem schwäche moment wo er körper
und geist nicht hundertprozentig
funktioniert es geht ihr auf einmal was
wirklich passiert und dort stehen
dämonen in anführungszeichen die
versuchen von diesen autos die den
besitz zu übernehmen also eine
besessenheit zu übernehmen
dort hinein zu drücken und das ist auch
eine schöne geschichte bezüglich
besessenheit wie er das was ich bei dir
schon gemacht wurden usw
weil einfach diese energie die versucht
weil die knicks anrichten das ist
einfach nur energie die im raum steht
aber wenn die einen körper übernimmt
dann könnte diese dieses wesen dieser
seele diese energie auch sachen
anrichten gutes sowie schlecht ist
meistens eher schlecht ist und ich
glaube das passt doch gut zu dem was du
vorher angesprochen hast weg weil es ist
schwer sich das vorzustellen
aber so kann man sich vielleicht ein
bisserl plastische vorstellen das ist
schwer zu begreifen wenn man sich
hauptsächlich nicht so mit diesen themen
auseinandersetzen
gedanken macht er einfach wird das wenn
man vielleicht ähnlich wie schon mal
erlebt hartmann weg zu dir es ist schwer
zu begreifen aber stelle vor in unser
körper wir sprudeln nur von energie weil
das gehirn das unterbewusstsein
das ist eine reine energieform die die
existenz ist und diese energieform
würden wie eigentlich nicht richtig
funktionieren und das ist eine energie
und energie ist immer vorhanden
wenn man sich vorstellt wie unsere
energie ist an unseren körper gebunden
das sind hier gefangen quasi und zwar
bis zu dem zeitpunkt in dem der körper
dann nicht mehr existiert erst dann kann
die energie freigesetzt werden
das erlebt man auch immer wieder die
leute die eine nahtod erfahrung gemacht
haben und einem hellen licht oder die
schon vielleicht sogar einen zeitraum
zwischen fünf minuten zwischen leben und
tod gerankt haben und diese berichten
plötzlich ja eben von solchen
ereignissen dingen die man sich nicht
beschreiben kann
und es ist ja wirklich so energie ist
immer vorhanden aber wie ernährt sich
die energie da entsteht kein
hungergefühl sondern man merkt wollen
wir ein bisschen schwächlicher und holt
sich wieder neue energie
man sucht sich zum beispiel die sonne
oder uns universum ist voll von
irgendwelchen energie also sicherlich
für den körper schädigt aber für die
seele oder für den geist ein nährstoff
um neue energie aufzutanken
du musst aber vorstellen was machst du
wenn schönes wetter ist fies an die
sonne legt sich hin und du denkst unter
tanks energie weil es tut gut tut ach
ich genieße heute die sonne es ist so
herrlich und ich fühle mich dabei wohl
du merkst dass innerlich dass du da
eigentlich gestärkt wird ein mensch
tiere sich ein bisschen jahre isolieren
oder so die sind eigentlich graf voll
und haben zug weiß ich keine energie
mehr in sich das heißt die energie wird
nichts wird sich nicht auflösen
aber sie kann wie eine batterie
schwächer werden und das ist genau
dieser zeitpunkt in dem diese energie
freigesetzt wird
das ist eigentlich eine eine logische
eine logische bewusstsein erklären
deswegen die ich auch besser so gerne
wollen wir sind da müssen sie mal einer
der gleichen meinung
die gleichen ebene haben aber andere
erklärungen dafür das stimmt das erhöht
auch das ist das passt einfach in china
und ich versuche das eben euch der
community ein bisschen rüberzubringen
denn da gehen wir daher kriegt auch eine
gescheuert werde denn meine herrn bleibt
und den nachbarn hat die post da kriegt
man einen geschmiert nehmen was soll
also das zeigt dass diese energie
vorhanden ist ja sonst würde das nicht
passieren und energie ist immer
vorhanden und das wenn ina sieling
quantenphysik was vorgefallen ist
kurz reinschmeißen ich hatte mit meinen
kollegen auch damals gesprochen über das
thema und der hat eine interessante
theorie beziehungsweise einem
berechnungsmodell hat er mir vorgelegt
ich habe teile davon ja ich bin ja kein
kranken physiker ich nur wenn ich glaube
das war plant zwei versucht zu erklären
die api staat nehme ich zu mir gesagt ja
lieber markus jeder mensch hat den hat
gefühle hat hat energie er will das
umsetzen
nur meistens ist es bei den menschen so
dass die diverse ideen nicht umsetzen
können und zwar weil sie vielleicht
angst haben wenn sie nicht wollen weil
sie ja oder aus was für gründen auch
immer nur diese energie die wird er
nicht die verschwindet ja nicht er hat
mir ein berechnungsmodell bull gelegt
und gesagt hat dass diese energie dieser
nicht umsetzen kannst du gehörst sich in
andere dimensionen entwickelt und dort
dann im prinzip ja verbreitet wird und
das ist eine sehr faszinierende anzeige
gewesen ja ein bisschen wir jetzt mal in
den chats kommentar verloren renault
jährige führung davor hätte ich zu viel
angst ja das ist auch zb eine art
situation wenn man so eine rückführung
durchführt wasser leben die menschen der
eine blockt ab dann funktioniert das
nicht so dem einen dann geht es wieder
besser der hat wirklich eine erinnerung
und erlebt das wirklich
und viele menschen haben angst was sie
nicht wissen was sie damals erlebt haben
unser beispiel situation auf dauer dass
sie plötzlich sehen wie sie ermordet
werden und das kann durch eine
schockierendes ereignis sein
monika bin gerade in der reha der weg
könnte ja viel erfolg in der ruf dass du
wieder richtig auf die beine kommen zu
schlucken das ist mal ein netter name
also scheint ja erst wenn wir gelernt
haben herr über unsere emotionen über
die sogenannten laster tugenden die peso
sagte die polarität gemeistert haben
erlangen wir uns schöpferischen
fähigkeiten
ganz genau ja das ist dieser weg den wir
eigentlich gehen dass wir lernen
vielleicht leicht zu werden bevor
angestiegen gehabt dass ein bisschen
auch das ist jetzt der religionsfrage
ist oder eine glaubensfrage je nachdem
schuf gott den menschen nach seinem
ebenbild ja das wesen gott könnte das
ganze universum sein in dem wir darin
leben und dass wir einfach daraus lernen
immer wieder neue dinge zu erkennen wenn
man auf das phänomen gehabt wie zb das
phänomen mozart dass er dann aber
plötzlich fähigkeiten erlangt hat das
war wie auch nicht so wurde die noten
nicht gekannt hat klavier spielen konnte
da gibt es heutzutage nur für kinder von
denen man spricht dass sie die indigo
kinder
der ganze bestimmte fähigkeit haben und
dass es durchaus der möglichkeit
entspricht dass diese fähigkeiten mit in
ein neues leben mitgenommen worden ist
so weiterspielen sven super bild sowie
wieder bei firmen waren er hat auch
irgendwie kleinen sind ein bisschen
klein eine verbindung der zune mike
müller körper übernahme ist möglich
denke ich
ja also es ist ja zum beispiel auch eine
art situation man kennt ja auch die
gewisse astral reise also menschen
machen das ral reise gehen aus dem
körper raus und gehen auf wanderschaft
wenn wir da jetzt etwas negatives haben
und diese negative form sieht dass diese
körper jetzt da liegt verlassen und kann
sich durch das eine muss ich mal in die
situation selbst als negative fraktion
sehen allerdings sehr hoppla da habe ich
ja mal was ich schlüpfte mal rein
so gehört mir dann ist es eine quasi
verbindungs art von dem man dann immer
wieder spricht besessenheit exorzismus
eine möglichkeit man kommt zurück ist
sein eigener körper ist auch in diesem
körper wieder drin
aber man hat keine kontrolle mehr über
seinen eigenen körper weil etwas anderes
noch darin ist das ist als wenn du
plötzlich jemand in bahrain statt und es
wird eng aber dass die negativen
fraktion momentan stärker ist das könnte
man auch mit aller art von besessenheit
in verbindung bringen
leute wie ich guck mal weiter monika
nicht wieder wirken zu können ohne
körper gibt das nicht um wieder wirken
zu können ja ohne körper deswegen haben
wir diesen körper um dinge festzuhalten
dinge zu spüren und und außerkörperliche
erfahrung ist es wirklich ist so wenn
man geistige sinne sind können wir ihnen
ja nicht mehr bewegen
außerdem wir sammeln uns so viel energie
dass wir das nur durch eine energie stoß
erledigen können dass ich plötzlich
gegenstände von selbst bewegen können
und da ist das in dem entsprechen haben
diese für können diese fähigkeiten
entwickeln aber man darf nicht vergessen
wenn man suche eine große sonntag als
phänomen verursacht aus dem geist
natürlich auch schlecht weil man ja
energie wieder abgibt
soma bisschen weiter runter jetdrive zu
schnell
bin auf meinen besten wege hoffentlich
in die richtige richtung ja also wir
werden es ist ja wirklich so dass wir
auf unserem weg in allen bereichen
irgendwie geprüft werden ist kalt wie
wenn wir verlieren einen menschen
und wenn dann plötzlich ein junger
mensch stirbt der vielleicht im
kindesalter noch ist dann stellt man
sich die frage warum macht gott so warum
wieso ist das so
aber es gibt der feinde wiedergeburt
vielleicht eine situation was ich sagen
kann hier fehlt mir noch etwas und stück
von diesem leben nicht lange vielleicht
habe das mal schon angebracht fehlt ein
jemanden einmal kind gewesen zu sein
vielleicht mal was er seinem vorleben so
dass man nie kind sein konnte das heißt
aus einer ungewöhnlichen situation
und so hat man vielleicht noch mal die
möglichkeit in einer guten netten
familie zu internieren
um diesen kurzen abschnitt zu erleben da
kommt man nur bis zu diesem punkt und
lebt dann wieder ab für die
hinterbliebene eine schwere aufgabe
das ist auch wieder seine prüfung man
ist natürlich erst von wutentbrannt und
von großen trauer überwältigt weil man
sein eigenes kind verliert kann man
mächtig keinem elternteil zumuten dass
sein eigenes kind sterben muss
aber das sind eben ereignisse von der
ich über licht und und dann habe ich
doch schon gehört ich kann mein
verstorbenes oder was ich geliebt habe
nie mehr wiedersehen
ja davon ist es aber muss ich da von
euch erklären
ihr könnt ihn zwar nicht oder dieser in
die person nicht mehr berühren aber
vorhanden sind sie eigentlich immer noch
als es sich schauen ab und zu auch nach
dem rechten und
wenn ihr jetzt in einer zb eine art
situation sei und er mehr alleine sein
und eure gedanken plötzlich traurig sind
kann es durchaus doch mal eine art
situation gehen das plötzlich in einem
unterbewusstsein euren gedanken bezug
plötzlich eine erinnerung kommen
und plötzlich habt ihr das gefühl jemand
streichelt euch oder gibt auch leicht an
der schulter an das gab es auch schon
öfters und plötzlich sagt ein gewisses
anreiz dass plötzlich freude verspürt
wenn ist dass von irgendwoher dann seid
ihr phase wie ein empfänger und dann
wisst ihr eigentlich auch mal da meine
verstorbene oma mein vater und mein
verstorbenes kind wie auch immer nachdem
oder freund es gerade hier und zeigt mir
dass es ihm eigentlich gut geht und er
eigentlich nicht möchte dass es einem
schlecht geht und die takte vergessen
wir alle werden diese wege beschreiten
und es wird ein zeitpunkt geben auch wir
werden eines tages von dieser welt gehen
müssen ob früher oder später auch immer
ihr werdet alle sterben ja irgendwann
freunde da draußen super das kind wird
als seele geburt unter den früheren tod
um den eltern was mitzuteilen auch ja
partner inderst das hast du gerade gut
geschrieben da ja zum thema tod und das
leben vor dem leben erinnerung ein
schwieriges thema ja also wie gesagt man
muss selber lich ähnliches schon mal
erlebt haben vielleicht aus sich mehr
mit dieser thematik oder mit diesen
themen auseinandersetzen damit man da
ein bisschen etwas über beitragen kann
oder bei streuen kann schluss erscheint
die die seele sucht ich zeit und ort der
inkarnation aus je nachdem welche
erfahrungen sie machen möchte arzt ist
sehr gut geschrieben so gutes kommentare
us- ja das könnte passen ja wenn man
sich ja ich mache handy die matura gehe
jetzt nicht in die volksschule sondern
suche mir die schule an in dem ich
matura machen und genau dieser körper
ist gerade bereit für so etwas wie genau
finde ich die prüfung ja auch gut
ellie
ja ja wir sprechen hier einfach mal ein
bisschen die themenschau jetzt gerade so
was ich so ein jet sich so alles ergibt
was die leute so schreiben der stadt
wieder energie findet sich immer wieder
ganz genau richtig denkst du denkst
natürlich auch das energie immer
vorhanden ist sie kann zwar schwach
während andere es immer existent nein
das kann man teilweise selber spüren
dann gibt es ja auch diese leute die
aura sehen können
das ist ja auch bestimmte energieformen
gehören
und ja also ich denke schon dass alles
auch irgendeine art und weise aus
energie besteht oder eben auch aus
frequenzen wenn wir es mal so briefe aus
der suche und schnecken gibt das gehört
also zwingend zusammen
das ist ganz klar man kann kein licht
sehen wenn man den schatten nicht kennt
und andersrum auch nicht und die
gratwanderung die ist halt nicht so
einfach
schwierig
wir bringen ja ein gewisses bewusstsein
auch aus einem eventuellen vorleben mit
wissen darüber aber wohl nicht so
beschied sondern es ist halt so dass man
eventuell schlechte dinge die man in
einem vor leben getan hat oder wie auch
immer
in diesem neuen leben dann auch auflösen
muss die frage ist halt nur so kommt der
anstoß her das zu tun weil man das im
normalen bewusstsein darüber bewusst
sondern das läuft ja dann übernimmt
alles über das unterbewusstsein ab und
ich denke weil man muss sich tatsächlich
mehr auf sich selbst konzentrieren wird
auf alle möglichen dinge die sich um
einen herum bewegen und sie einen
umgeben und den ganzen alltagsstress und
man kann schon viel erreichen wenn man
so will weg selbst hineinhört und der
viele christen schreibt der menschliche
körper kann als raumanzug angesehen
werden dass auch gutes beispiel dafür
damit wir uns auf diesen künstlichen
flache energie es wäre einfacher bewegen
können dort wo er wird entstand
entstammen ist das nicht notwendig ja
ganz genau richtig dass das audi
materieller ebene ist nieder
kondensierte energie also die gerichte
und wir haben einfach dem bio container
hat genau auto man tt so sagt na ja das
ist gut also und freifläche ist ja nur
ein spiel und auf der anderen seite
springen wir in das spiel rein wie bei
den sims oder so genau das ist jetzt
allianz um sie hier
wir vergessen zwar alles fläche ist hat
götter zur schwierigkeit und wer da
drüben ist ja spiel beendet das toll
das hat dann die ja die panzer was
bedeutet waren dann sehen verwandtschaft
ja es gibt dass die eigenen zellen
miteinander auch einige verbunden sind
die man sich schon lange kennt eine
gewisse beziehung hat im leben vor dem
leben das es dann eine gewissen
seelenverwandtschaft also man hat die
vielleicht die gleichen eigenschaften
und ist oben vielleicht in einer anderen
welt und man kennt sich gut und erzählt
man sich durch wer morgen mal die neue
schule beginnen als ich werden in kann
irrt und sagt ja ich erst in zwei jahren
aber ich bin eben in einem anderen ort
und die seele werden dann wieder geboren
aber plötzlich hat man das bedürfnis
dass man plötzlich einen fremden über
stetten denke irgendwie habe ich das
gefühl diese person zu können aber ich
habe diese person noch nie gesehen und
dann einfach beim bierchen ein warum
nicht mal klatscht und dann bringt man
sich und dann merkt man dass man
plötzlich so die gewisse eigenschaften
hat
das war eine gewisse verbindung
aufgebaut hat und daran denken dass du
bist ein ich-form was wie ein bruder
oder schwester zu mir an den menschen
nicht kennen das eine gewisse verbindung
als die man es an bezeichnen kann als
eine art seelen verbindungen
also bis ich komme gerade so was so in
den kommentaren steht im chat oder sich
auch mal ein bisschen mal persönlich
auch in den chat mal mit eingehe monat
aber ich verstehe nicht wieso auf unsere
erde will es so schmerz auf dem grausam
sein muss die geburt für die frauen sehr
schmerzhaft tiere töten andere tiere um
zu überleben usw
ja das ist eine sehr berechtigte gute
frage es darf in unserem leben nicht
alles leicht fallen das ist leider so
frauen haben schmerzhafte geboren hinten
sich manche frauen die haben da
überhaupt kein problem damit die bringen
ein kind nach dem anderen auf die welt
und es ist leider so dass die natur ein
gewisser reiz gibt hat deswegen sage ich
das leben kann hart sein und es gibt
keine leichte prüfungen in unserem leben
deswegen gibt es zu für die dinge die
uns grausam vorkommen getötet zu werden
kriege zu führen weil die bösen unsere
böse emotionen da verrückt spielen was
auch immer es ist schrecklich und
deswegen sind wir momentan bereit
vielleicht diese dinge zu ändern aber da
stecken wir einfach noch in den
kinderschuhen es genauso wenn man im
sandkasten spielt und unternimmt die
schaufel wirken als in die schaufel auf
den kopf das ist meine schaufel und so
weiter geht das gibt denke schon
und wo man demgegenüber spielt denn
nichts böses will aber kaum es darin
kommen die beleidigungen und schon geht
es los so spielt sich die ganze
situation ab deswegen ist es heute in
unserem leben so zu lernen damit
umzugehen die plant vielleicht
diplomatisch zu handeln dass es nicht
soweit kommt und ich bin der ansicht ja
so viele kriege wie es früher gegeben
gibt es nicht mehr so man es gibt schon
noch wie ihr ja aber früher sieht die
barbaren horden über die europäischen
länder gezogen haben familien getötet
und so weiter
danach bat den ein nachbar ermordet und
man hat sich den könig unterschied und
soweit das waren wirklich dunklen
mittelalter dunkle zeiten und heute zu
tage versucht man dass er schon etwas
auf diplomatische weise zu unterlegen
namen es gibt natürlich immer wieder
leute oder länder ja bei denen das dann
zu einer größeren auseinandersetzung
kommt ist leider so und das zeigt
eigentlich der weg den wir einschlagen
dass wir versuchen das beste daraus zu
machen
ich würde es auf die momentan von nadine
mehr eingehen der sehr interessantes sie
schreibt mich würde mal interessieren
wie eine heile entsteht oder ob sie
geboren wird in anbetracht der
steigenden weltbevölkerung müsste es ja
auch immer mehr seelen geben also ich
sehe dass manche menschen die wirklichen
der seele haben
das sind spezielle menschen diese sehen
werden nicht mehr
denn ich denke die masse die ist einfach
nur die existiert einfach stirbt dann
und wird nix besonderes bewegen es gibt
dabei zählen ist ihr zum beispiel mozart
wo es gibt besondere seelen die etwas
besonderes können und ob in zu gewissen
leuten zu teil werden oder menschlichen
gefäßen teil werden ich glaube es nicht
dass die seelen sich vermehren sondern
dass du halt wirklich hier so straff
programm oder ein schulprogramm
durchläuft auf dieser erde auf der wir
uns befinden wo wir das erleben und elan
wie mozart menschen viele menschen
begeistern können auch bis heute noch
mit dem was diese sehr in sich speichert
hatte und dieses dann musikalisch in dem
fall mozart weitergeben konnte menschen
wie physiker die kasse
theorien auf die beine gestellt haben
die sich dann später bestätigt haben
es sind so sage ich mal wirklich gute
seelen es gibt viele menschen die
einfach nur menschen sind also wie
kleine zahnräder in uhrwerken wenn die
sterben kommen neue die diese zahnräder
ersetzen aber wirkliche seelen setzt
sich schon gleich jetzt mit menschen
oder sagen wir mal erfahrungswerten in
energie gespeichert
die uns immer wieder zu teil werden um
viele andere zu beeinflussen nicht jeder
ist wie mozart aber dieser mozart hat
wiederum andere beeinflusst musik
aufzumachen auf die einfach die
menschheit weiterbringen wollen die
comma pächter für erde genau aber so
wollen viele menschheit weiterbringen
genauso wie zb elon musk für mich auch
jemand ist ganz genau ich sage das ist
jemand war ja auch gerade und elon musk
ist ja auch so für mich jemand das ist
für mich der tony starks von marvel
comics comic sammlung ist ja das ist
jemand der der hat alle murmeln
beisammen und er schafft es die
menschheit weiter zu bringen in dem
jetzigen zustand wo wir gerade eben hier
in diesem leistung sitzen und zuhören
unabhängig davon was alles damit
zusammenhängend aber das sind so perlen
die ab und zu auftauchen ob es ein stern
auch irgendwie dazu warum intrige und
für diese themen wie wir hier verbreiten
und reden richtig genau da gibt es da
fällt ja auch immer wieder dieser
begriff aufgewacht und das würde ich
eigentlich sehr interessant weil wir
können wenn man es mal sehr überheblich
sein wollen alle die hier gerade zuhören
und mitreden als als aufgewachte in
anführungszeichen bezeichnen mich bitte
nicht tschuldigung ich finde das absolut
problemlos problematisch ich finde die
menschen die uns wirklich immer ärger
auf dieser welt gebracht haben das waren
die die sich als erleuchtet betrachtet
haben und dann möchte ich mich immer
gerne vorweg raus mit sehr schönen blick
ich bin ja komplett weiter ich gebe mit
dir diesen weg auf diesen dunklen pfad
dass wir nicht erleuchtet sind eher
nicht
möchte niemals über mich so einem urteil
genau dass sich erleuchtet wenn wenn
wenn ich sowas sagen würde ich würde
mich in grund und boden schieben so was
zu sagen denn das wäre so lächerlich
über mich so ein urteil zu fällen weil
ich habe keine ahnung
also ich weiß dass ich nichts weiß und
ich finde das super was der wickrath
eben gesagt hat aber unabhängig davon
elon musk ist ein gutes beispiel das ist
jemand der sein geld mit dem könnte es
sich villen bauen und sinnlosen scheiß
kaufen wie rosa rolls royce aber er
macht das nicht sondern er steckt es in
die technologien rennen dass menschen
mit behinderung wieder laufen können
dass wir zum mond fliegen zum mars
fliegen also er versucht sein geld
gemeinnützig umzusetzen und das ist für
mich ein visionär jemand der wirklich
wie wie tesla damals selber auch
versucht hat seine sein wissen in
technik umzusetzen
einstein an solche leute nostradamus
sind alle die die welt weiter bringen
wollen
also ich glaube er dass er sinnvoll sein
geld weil man muss zum beispiel so
bleiben sinnvoll sein geld einsetzt für
die allgemeinheit um es für sich zu
mehren
er macht ja weiterhin profiteam unterm
strich aber er macht es wenigstens so
dass für alle unterm strich was davon
haben als andere leute die mitmachen auf
den kosten aller anderen und das ist
schon etwas skeptischer als die zweite
variante so ich bin mittlerweile wieder
eingetrudelt und haben mir auch das ging
aber schnell ging schnell hatte druck
auf der leitung
ja ich habe mir etwas zu knabbern goldie
nennen sich schweben bomben ja ja dass
ich weiß was ich sage das ist mit
schokolade und schaum gefühlte dinge die
können schneller googeln der küste genau
uns nennen die schweden bomben ja bei
uns heißen die noch in deutschland nie
geküsst nicht wirklich nein natürlich
nicht
geboren kopf auch genau meine von hat
heute auch fragen glaubt nicht es ist
mir scheißegal wer wegen den einlegern
wie auch immer das ist lächerlich über
so hast du diskutieren
da sieht man mal in deutschland befassen
wir uns mit solchen sinnlosen themen
anstatt über solche themen über die wir
gerade reden die uns alle weiterbringen
wollen und da kann man doch mal die
theorie aufstellen auch ist es
vielleicht gewollt dass der normale
durchschnittsbürger der rtl-show bild
zeitung liest und sonst keine
informationsquellen hat genau das wunsch
publikum ist weil der denkt nicht
darüber nach ist manipulierbar
er macht dann alles was die leute sorgen
will die macht das alles ist in ordnung
deswegen bald als menschheit in einer
stetigen tätigkeit taube mit dem
springen anfangen zu denken deswegen
schneiden der nicht hier in diesem stil
diese themen an die eigentlich so in den
tv fernseher nie so wie ich hier noch
gesprochen werden man geht auch auf die
community ein
es sieht ja auch dass ich immer wieder
mal darauf anspreche selbst schon wasser
lebt hat das ist mal viel interessanter
als wenn man das irgendwo aus einer
zeitschrift herauszieht
und das ist das ganze auch wirklich
interessant ist also deswegen ich mache
auch immer wieder mal eine community
abstimmung welche themen besprochen
werden sind und da sieht man immer
wieder was es da für fantastische
fantastischen ideen gibt die die leute
wieder einbringen ist also astronauten
leben nach dem tod von fälle wird auch
öfters gerne gehört das war natürlich
auch sehr interessant crime natürlich
ist jetzt nicht so mein bereich aber ich
beziehe ich ja mehr so auf mystery
themen und themen die die community
schon erlebt haben oder menschen die was
ungewöhnlich ist schon einmal erleben
durften
schauen wir noch mal in den chat achtung
also mit muss ja viele christen gut dass
diese teilnehmer schmatzer hießen tempo
schmatzer
ich möchte noch mal ganz kurz auf das
thema vor waren worden noch mal eingehen
weil wir recht schnell über gewechselt
sind
ich möchte noch mal auf diese fehlen
eingehen also wir müssen ja belegen dass
die iren und engländer damals und das
ist nicht nur jetzt in england so
sondern das war auch bei den indianern
bei den germanen auf anderen ländern
dieser welt genauso
die haben dort sachen beobachtet die für
sie keinen sinn ergeben und sie haben
einfach versucht das was sie optisch
erleben oder auch akustisch werden es
irgendwie in einklang zu bringen für
sachen die einfach dort passieren und
der mal überlegt werden ein mensch
also ein fremder mensch zb in einer
landschaft herum läuft ohne darüber
nachzudenken wo sie denn gerade
herumläuft und zufällig in eine vielen
behausungen gestolpert da macht es
einfach schwupp und weg ist diese person
es ist er salopp formuliert das ganze
aber wenn man dann weiß also von der
bevölkerung die dort lebt was dort
eigentlich los ist dann wissen wir
da steckt mehr dahinter und das passiert
nicht aus bösem willen sondern aus
unwissenheit weil einfach dieser neue
mensch der in dieser umgebung fremd es
eine unwissenheit gegenüber solchen
wesen mit sich trägt ihre die
europäischen einwanderer in den usa
die dort dann einfach mal die indianer
platt gemacht haben länder eingenommen
haben und dort auch damals schon das
phänomen des missing for one one erlebt
haben weil die auch verschwunden sind
das ist in alten büchern festgehalten
und das passt einfach wunderbar und das
lustige ist dass die iren und die
indianer
sie haben sich gut verstanden die iren
haben damals bei dieser großen potato
firmen also wo die kartoffelernte recht
mau ausgefallen das über lange zeit für
die indianer haben die versucht mit
ihren wenigen mitteln die ihnen die
anhänger zu und zu unterstützen und die
indianer und die iren die halten bis
heute noch eine große freundschaft
aufrecht und das ist wirklich eine ganz
tolle geschichte gewesen weil entspricht
dem von irland oder oder anderen ländern
bei den germanen er nicht so populär
oder oder hinunter am untersberg zum
beispiel es ist ja bei uns grundsätzlich
dieses thema viel und kobolde zwerge man
hört es immer wieder in den sagen in den
mythen intelligenten aber geliebt jetzt
nicht die leute können damit nichts
anfangen das ist das ist eine schöne
gute nacht geschichte so kommt es mir
immer vor
jedoch wenn man ein bisschen ins ausland
geht da wird es schon etwas mehr
respektiert das ganze irland oder island
und am untersberg haben wir immer wieder
beobachtet dass unfälle passieren
menschen verschwinden menschen sogar
sterben
wir haben aus eigener erfahrung gelernt
am untersberg mit respekt in den wald
hinein zu gehen den berg zu erklimmen
den man so schön sagt ja und dann wenn
man das nicht tut wird es nämlich
interessanten plötzlich fallen steine
herunter plötzlich fällt man in eine
doline hinein wie aus geisterhand
plötzlich gegen andere dinge nicht mehr
wie technische geräte also wir haben
schon die erfahrung im untersberg
gemacht das ja ich nenne es trotzdem
naturwesen ja ich nehme es um elementare
oder elementar geister gehen auslastung
dass diese lebendig sind denn ich habe
letztes jahr ein wunder wunderschönes
erlebnis wo wir zutritt wandern waren am
untersberg auf einem besonderen kraft
platz und wo eine bekannte von mir dann
plötzlich ein kleines ritual gemacht
eine kerze angezogen hat und gesagt komm
her
hier ist eine behausung von
kommerziellen und ja gut ich habe damit
gemacht und hab dann wirklich versucht
mich darauf einzulassen wenn kurzen
meditation hineingegangen und ja wir
haben uns im prinzip bei diesen
wesenheit und bedankt dass wir dieses
und jenes finden durften dass wir hier
sein dürfen dass alles so schön ist und
das faszinierende für mich eine halbe
stunde später der was ungefähr so 18 uhr
am abend das war schon etwas dunkel ich
leuchte mit taschenlampe glitzert am
boden und ich glücklich und heb
sonnenstein auf grün um das wand
bergkristall und meine freund also eine
bekannte die was mit war die sieht mich
an sagt ja weißt du markus wenn du die
naturwesen würdigste dann beschenken sie
dich auch ja es war ein wunderschönes ja
ich weiß dass mit naturwesen dass das
hat schon was ja
und wenn wir mal hinschauen wenn man
zwei diese messing for one one fällen
ebenso wie in sachen liegen
david politisch schreibt menschen in der
nähe vom wasser verschwinden und das
während oder unmittelbar nach dem
verschwinden das wetter sich in
schlechtes wetter verwandelt und wenn
man die märchen folklore reinschauen zum
beispiel bei den engländern oder ihren
hauptsächlich da steht drin einige
fehlen leben unter den zielen und bei
schlechtem wetter kommen sie heraus
einige fehlen und ähnliche wesen sollen
sogar die kontrolle über das wetter
haben lasst dann diese plötzlichen
stürme unmittelbar nach dem verschwinden
erklären könnte und da gibt&#39;s eine tolle
geschichte aus der vergangenheit wo die
schreiben in der nachbarschaft von
snowden glaubte man dass die ferien
unter den seen leben aus denen sie
manchmal auch hervorgehen besonders an
nebligen tagen und kinder wurden gewarnt
sich bei diesem wetter nicht von ihren
häusern zu entfernen damit sie nicht von
ihnen entführt werden
diese fehlen sind nämlich keine christen
wurde damals gesagt und sie sind große
liebe sie lieben helle und leuchtenden
farben wo wir dann wieder auf das rot
und gelb zurückkommen was ja mehrfach
auch vermuten metzger behandelt wurde
und das tolle ist diese fair wird
beschrieben dass die hellhörig sind und
kein wort das dem winter erreichte würde
ihnen entkommen empfehlen die in wessen
gewässern leben wenn es mal ist wenn man
das einfach mal so annehmen und bei
schlechtem wetter raus kommen um
menschen zu gefährden
die passen doch einfach perfekt zu
diesem missing von fällen und das ist
einfach eine tolle geschichte sowie die
hellen und leuchtenden farben die die
menschen tragen und einfach sich auf
diese menschen konzentrieren weil die
sagen hey das ist eine tolle farbe die
entführte jetzt mal diese wesen auch
interessante geschichte übrigens mach
dich schlau habe ich gerade im chat
gesehen schöne grüße gehen raus an dich
wenn du lust hast kannst du gerne noch
dazustoßen ja so vielleicht eine halbe
stunde geht noch nach anfangs teamspeak
und sich dann wundern
ich finde das auch in das center sei das
sagen und mythen darstellen da hat man
sich heute da gehen wir wieder fragen
ist ja sind enorm hüten aber ich sage
ihnen sorgen sagen und mythen
geschichten steckt immer ein bisschen
quäntchen wahrheit in sich sind da nicht
immer noch meistens erfundene
geschichten haben erzählt sie zweimal
weiter wenn diese blockiert war etwas
neues dazu aber der kernpunkt dazwischen
von solchen sagen und mythen geschichten
er hat schon irgend etwas ganz
besonderes so wie elfen zum beispiel von
denen die leute da erzählt haben was man
auch in die verbindung mit den
vordermann fährt in verbindung zu
bringen könnte interessante geschichten
und ihr dürft nie vergessen denn in
diesen ganzen vielen geschichten die
dort existieren ist es ja so dass
personen die von denen ab sichtlich
mitgenommen werden die ihr leben für
sich selber ein fest mit den feen
welches in ihrer zeit sage ich mal zwei
drei tage dauert aber in wirklichkeit
wenn wir dann wieder zurückkommen dann
sind die 14 jahre 21 jahre und so weiter
vergangen es gibt fälle die beschrieben
wurden wo menschen aufgetaucht sind in
dörfern wo dann die nachkommen von diese
personen im dorf am leben war
und diese person gefragt haben wer bist
du eigentlich und herten das erklärt und
für ihn waren es jetzt nur zwei der drei
tage wo er mit den zähnen gefeiert hat
und das sind alles zu geschichten die
niedergeschrieben worden sind die viren
tatsächlich erlebt haben und genau das
gleiche ist bei den indianern ebenfalls
nachzulesen und wie gesagt das passiert
auf der ganzen welt nicht nur in den usa
mit messing forward wann das passiert in
irland in deutschland
die märchen in deutschland das ist
genauso eine quelle an wissen und das
gleiche gibt es in china in japan
in australien und das ist das schöne
also das ist wirklich ein phänomen was
wir welt weiterleben und ob des fehlens
sind oder auch nicht das sei
dahingestellt jeder betrachtet oder
bezeichnet diese wesen als was anderes
aber es gibt anscheinend auf unserer
welt sachen die wir nicht verstehen
und wenn wir gewisse sachen was der
markus auf vorstand dargestellt hat wenn
wir gewisse sachen nicht achten wie
naturgeister die wälder wo sie leben
sondern dort einfach unserem müll
hinterlassen und so weiter eine
missachtung aussprechen
wir werden uns keine freunde machen mit
diesem wesen die dort in diesen wäldern
gebirgen herrschen
das ist eher landes ein ganz besonderes
land wenn es um mythen legenden und
sagen da gibt es ist so glaube ich
eigene gesetze da oben auch wenn es um
elfen geht oder kobold es geht
straßenbau ist ganz verehrten heißt das
ja keine steine bewegen
ich finde das sollte es gibt es in
island auch da gibt es wirklich
beauftragte die sich darum kümmern wenn
das straßen gebaut werden dass die um
diese sphären gelände herum gebaut
werden weil komischerweise haben die
auch erfahrung gemacht wenn du dort
anfängst steine also steinhofen weg zu
bringen
das dort schlechte sachen passieren für
die menschen die das machen und dieser
irrglaube in anführungszeichen ich
glaube auch persönlich dann haben diese
menschen so weit bewegt dass sie beim
straßenbau aus was rücksicht nehmen da
muss doch irgendwas dahinter stecken
durch unsere schöne story
wir haben damals an dressel berg in den
alten pensionisten getroffen auf den
plätzen steiner see der ist im oktober
das war im oktober es war schon kälter
na ja gut wir forschen okay ob das sitzt
dieser alte pensionist mitten im wald
das war schon etwas drunter und jahr hat
das steine irgendwo hingestellt oder
eine kerze aufgestellt
und da haben wir ihn gefragt was er
macht und es wird spannend er hat zu uns
gesagt na ja es war ein ganz ein wir
haben heißt sie haben sehr viel spaß mit
ihm gehabt und er hat sonst gesagt er
ist vor jahren ist er hierher gekommen
und hatte trolle gesehen
dann haben wir uns zuerst haben wir in
angesehenen das okay der klickt nicht
ganz richtig auf alle fälle hat er uns
dann erzielt als er das erste mal dort
oben so ein troll gesehen hat hat ihm
der gesagt er solle die steine auf eine
bestimmte stelle liegt und das hat er
gemacht und seitdem war aber jedes jahr
thema und entzündet eine kerze und
stellt die steine auf diesem platz
sondern sie werden immer mehr und ich
habe ihn gefragt warum man das macht und
der hat dann zu mir gesagt der alte mann
na ja ich habe das problem ich hab so
einen alten brunnen
und da ist eine bund betrieben und die
funktioniert schon seit jahren nicht
mehr
aber jedes mal wenn ich das mache ein
bis zwei wochen später läuft das ding
wieder
und ja das ganze läuft über den winter
hindurch und dann braucht er die pumpe
ihn nicht mehr und die trolle helfen
ihnen dabei also das war eine
wunderschöne ergänzung zu dieser zu
dieser veen geschichte weil ich denke
jetzt ja wohl dass da was dran ist
durchaus ja gerade ich glaube das ist
auch die frage nicht gestellt maximilian
wimmer weil wir gerade so mystery themen
drin sind reden wir von den tunneln in
der oststeiermark gibt es die auch
woanders sinne der ihm als in europa
auch dieses werk oder ich weiß nicht was
du da schon mal das steiermark
also ja also diese trophäen diese tun um
in der steiermark und 2 1 voraus
wenn ich selber auch weil wir vor zwei
oder drei jahren wird waren wir haben
sie selber besichtigt und aufgekommen
ist ja das ganze durch die durch meinen
forscher kollegen der in reinhard coach
der die bücher versiegelte unterwelten
geschrieben hat wo im prinzip ganz
vorraum mit tono durchzogen ist und wo
die kirche verhindern will dass man
dahin kommt wo es auch um das thema mit
dem schwarz violetten stehen ist dass
ich auch in meinen büchern auf kräfte
und ja wir haben es besichtigt und gibt
es das öfter ja das gibt es auch denn
bei unseren forschungen zum schwarz
violetten stein waren wir auch in turin
haben uns die katakomben von turin
angesehen und ja das ist auch eben so
gut wie alles untertunnelt genauso wie
in österreich ist sehr sehr viele plätze
gibt und speziell in bayerischen wald
also man kann schon sagen es gibt
kilometerweise tono die bis dato
wahrscheinlich gänzlich unerforscht sind
gerade ausgeschrieben
du willst dich jetzt da ich verabschiede
mich geht es glaube ich nicht so gut
glaube ich gerade klar kopfschmerzen hat
ja schon mal dafür dass wir auf am
besten du legst dich hannah und danke
fürs dabei sein
wer kommen wir langsam jetzt auch zum
schluss
gute kunde also schon mal die runde
macht auf jeden fall noch ein paar und
weiter für die armen leute hier ja ja
wir so weiter machen ja schon wohin dann
poliert ich aussehe und die spaß euch ja
noch alles klar
danke gummi die werbung gerade bist du
dich denn interessant jetzt haben wir
zwar von thema abgeben abgerutscht aber
was soll&#39;s wir haben sind ja allgemein
mystery vor ort besprochen das leben
wurde nehmen das leben nach dem tode
und als kleines ostergeschenk obendrauf
von uns eine andere mystery temel mythen
sagen legenden und vielleicht gibt es da
ja noch andere themen die man sich gerne
interessiert ich habe die l was hin zu
den themenbereichen was sich so immer
fasziniert im bereich mystery
doch also am meisten die ganze
ägyptologie und alles was damit
zusammenhängt aber ansonsten bin ich
grundsätzlich ohne an allem interessiert
aber ökologie und solche sachen das
fasziniert mich eigentlich am meisten ja
ja das war ja auch angesprochen das hat
der kopf an kopf rennen also ziemlich
gleichstand gab die nasca linien und das
ganze das ist ja auch ein thema was ja
da kann man das kurze runde mit bring
ich habe leider jetzt kein fachmann hier
so einen lars fischer monika händlern
hat aber leider auch absagen müssen
ja das leben nach dem vordermann fälle
aber ja ich finde diese astronautik
geschichten
die themen in peru hat nasca linien
diana symbolen zeigen da gibt es viele
rätsel geschichten über dieses phänomen
es ist hinweise von irgendeiner
außerirdische zivilisation was bedeuten
diese malereien wenn man sich dieses mal
anschaut ich habe jetzt leider kein bild
marke darunter gewann das zu zeigen aber
wenn man da heute bis das ein netz
googelt findet man einiges von diesen
zeichnungen von den luftaufnahmen die da
entdeckt von sind und das ist
in einer höhe gemacht also da ist schon
ein bisschen mit sauerstoff geringer
weil das sind 3000 meter höhe berger
sogar bis 4000 meter und
da sind diese zeichnungen in diesem
mysteriösen linien zu säen die saat
nasca linien das thema mal ein wieso
dieses hat dass irgendwas vielleicht als
ein art zeigen zu tun oder handy für
damals vielleicht zu
die ureinwohner zum beispiel vielleicht
gedanken ich so weiter dass sie
vielleicht wussten dass es zu diversen
luft erscheine gekommen ist wie man
heute als ungewiss erscheinungen können
was sie vielleicht versucht haben eine
nachricht dort hinterlassen hier
irgendwann messen vorstand zieht diese
objekte für das sieht man auch an
gewisse landungen von irgendwelchen nass
kann man hat auch dieser nasca mumien
entdeckt diese langen schädel
grabstätten von solchen kreaturen und
dann kann man sich vorstellen dass ein
heimischer versucht haben diese als eine
botschaft hinterlegen
die wurden vielleicht als götter
angesehen ganz gehört ja da muss ich
muss leider weg ja hab mir ihre spaß
gemacht danke real mystery und mit einer
bande hat mich gefreut bis zum nächsten
mal hoffentlich gegangen was dann kommt
auch gefreut herzlichen und markus dass
du dabei warst das hat mich sehr gefreut
und wir hören uns sicherlich bald wieder
mal und gerne lade ich dich mal wieder
ein
es ist ein harter schnitt jetzt aber
kein thema natürlich also ich habe ja in
meinen letzten videos bevor ich meinen
youtube-kanal aufgegeben habe habe ich
ja auch die neueste theorie erklärt dass
diese nasca linien eigentlich
bewässerungs linien sind um die
bevölkerung die damals dieses geschaffen
haben die möglichkeit zu geben
ihre landschaft zu bewässern und
es ist natürlich schwierig also das
thema ich finde es interessant die
theorie finde ich ja auch interessant
aber wenn man sich mal wirklich schon
anschaut bei google oft zum beispiel das
sind ja auch sachen in ihren die in
gebirgen um diese flächen entstanden
sind und es sieht aus wie landebahnen da
bin ich voll bei dir es sind
unwahrscheinlich fähigkeiten was die
leute damals wirklich an den tag legen
mussten um so etwas zu schaffen
also es ist schwierig zu sagen ich weiß
es natürlich nicht ich bin der theorie
aufgeschlossen und wie du schon gesagt
hat dass diese geoglyphen die sieht man
nur wirklich aus der luft wo sie ein
sender geben also vom boden aus kann man
das nicht erkennen vor allem wenn diese
nasca linien auf den bergen auch noch
entstanden sind
da hast du keine möglichkeit jetzt wie
bei denen linien die am boden sind das
auf dem berg hoch ist und kannst von
oben diese linien erkennen
die interessanteren musste muss ich echt
sagen sind auf den bergen oben dort oben
gibt es linien die sind 400 500 meter
langen bilden lange rechtecke mit linien
das ist wirklich sehr interessant und
ich finde es schade in den meisten
videos die man so sieht sieht man immer
eigentlich nur die dänen die am boden
sind und will habe ich muss erstmal
video machen wo man die linien sieht die
auf den bergen oben sind ja weil da gibt
es dann wirklich keinen erklärungs weg
wo man sagen kann das sind halt damals
die die pre als dicken brocken ticken
was auch immer hoch geklärt hatten
konnten sich das anschauen
es gibt in der zwischenzeit eine
bestätigte theorie dass die menschen
also die plastiken dass die in der lage
waren heißluftballons zu bauen also das
ist den zugesprochen wurden dass sie das
konnten nur das problem was sich mehr
oder was ich mir da gibt es mag ja sein
dass menschen der lage waren mit einer
art heißluftballon jetzt nur zu fliegen
problem ist aber du musst ja die
menschen unten dann irgendwie erklären
du musst ist die linie die du das siehst
450 meter in die richtung ziehen also
diesmal von kartographie und so weiter
also dieses wissen was du in der luft
aufnimmst den unten zu erklären nebel
muss das anders machen und die
möglichkeit des dann wieder zu
kontrollieren
das halte ich für recht abwegig ja das
ist ziemlich schwierig da so eine große
linie zu ziehen dass es da eine
irgendein symbol ergebnis das ist echt
schwierig
also musste völlig eine quasi
luftaufnahme und das mit den pannen das
ist auch sehr interessant
ja ich habe das auch schon oft immer
wieder mal wenn du dass es früher ihre
zivilisation gegeben haben könnten
die vielleicht schon weiter entwickelt
waren das durch eine art katastrophe
diese zone
untergegangen sind zum beispiel alles
ist möglich dass ich finde dieses thema
auch center sein
wir können da gerne einmal denke ich mal
einen livestream machen was ich dazu mal
gäste einladen um den last fischinger
zum beispiel werner vom bett so oder so
eine gute idee her dass man die dann
dazu hat die können da einiges mit
einbringen wir haben ja unzählige bücher
geschrieben zur fischingen zum beispiel
oder so die haben ja durchaus ahnung
davon von diesen praktiken für mich wäre
es natürlich auch interessant für dich
natürlich auch besser wenn man dann den
den orten selbst ist das anders selber
gesehen hat dass man das war genial war
das echt super da können wenn man sich
selber mal so ein bild machen und einmal
dahin würden auch einen live-stream
machen auf alle fälle dass wir machen
gewinn unser handy in die hand nehmen da
wir streamen euch das persönlich zeigen
aber momentan ist es auch nicht möglich
ich weiß gar nicht was das kosten würde
sind keine millionäre hier im stream die
uns da unterstützen wollen wir würden
das sofort machen
natürlich werden wir das gerne machen
für euch ja ja leute aber nochmal
eingeworfen zwischendurch nicht nur die
nasca linien sind interessant also wenn
man mal so keine zeit hat dann kann man
sich gerne mal wohl erst schnappen und
mal so auf der ganzen welt herum und da
wird man so einiges entdecken außerhalb
natürlich der nasca linien was wirklich
an struktur oder an auch etlichen sachen
hochinteressant ist und was doch
teilweise schon etliche fragen aufwirft
warum ist das so ne mark darrah galla
minuten hat das haben wir auch schon
gemacht wir haben da google earth
aufgemacht auf die 3d version
switch dass man richtig alles bilder wir
haben da rein gesungen so waren wir da
glaube ich auch da in der nähe und
wieder in der straße entlang gesund sind
haben wir dann stärke pitt gesehen da
man sieht da wirklich einige
interessante sachen das geht aber
entspricht auch die möglichkeit einfach
google earth euro saniert und auf die 3d
an sich geht und dann einmal ein zoom
vielleicht in den us car linien als man
kann sogar auf der straße vorhanden ist
das auf der straße entlang und sehr
interessant eigentlich auch nur dann
spaß hatten kinder auch diesen vogel da
gezeigt wo ich auch gesagt habe das sind
ja liegen dabei auf den nord ska linien
ja und das ist ein thema wo ich sagt
wie die ally walker gesagt hat dass
taucht er nicht nur im beruf oder in
südamerika ist und der in china also
gott wo ich jetzt unterwegs war mit
diesem vogel
das ist ja in kinder auch gewesen in der
wüste und ja wer weiß
das meiste ist in der zwischenzeit auch
zerstört worden man hat menschen diese
gebiete auch besiedelt haben das heißt
diese linien sind jetzt nicht mehr
sichtbar
aber es ist auf alle fälle haben sich
auf google earth mal gar nicht
auseinander zu setzen und sieht das
manchmal ja man muss ein bisschen suchen
aber wenn man weiß ungefähr wo man sich
dann ein bisschen gegeben ja dann kann
dann auch schon mal ein bisschen einsam
da so und wo nicht alle suchen ein
bisschen gefühl genau seit dann findet
man mehr da wo bist du die und gegen die
daher wenig besucht werden
russland zb oder südamerika usa ja noch
immer
ja der nasca linien da war auch dieser
eine kerl mit den extrem großen verlust
erotische phantasie woanders waffen in
englisch
es ist in irland glaube ich was du
meinst in irland er diese grünen erste
typ
eine weiße kalkstein struktur am boden
mit seinem dödel der da unten raus hängt
da hängt ja nicht der steht der städte
steht ja immer schnell
ich dachte da ich dachte das war eine
von der nasca linien aber okay so linie
gut für weltweit immer noch ganz viele
doch mit mauern gelegt wurden ich finde
das interessant weil das ist eine figur
die wird hier bisher hätten noch frisch
gehalten im wahrsten sinne des wortes in
dorset droste in england der die
scherben ehinger gemacht haben
genau das also die leukämie ja die leute
die dort leben die es ging ja dort immer
noch regelmäßig hin und halten den so
beistand
die gehen immer wieder die leeren
richtig immer wieder sein penis durch
das der pinos großteil steht und wenn du
frage ist wieso die das machen dann
antworten die weil wir das immer schon
so gemacht haben und warum haben die das
immer schon so gemacht das weiß keiner
das heißt es laut keltisches das ist ein
1 1
doch es gibt eine erklärung dafür für
uns entscheiden janet giganten weil es
ist ein fruchtbarkeitssymbol und es gibt
ja viele bis heute noch was ich gut
finde die sich gegen die katholische
kirche stellen und sagen wir verfolgen
und nach wie vor und sohn aiden glauben
und sie tun dies im penis nach wie vor
nachvollziehen aus fruchtbarkeits
gründen heraus und das was du meinst das
ist der channel abbas mensch gigant in
england 55 meter hoch und den gleichen
fuzzy geht&#39;s auch in australien wo wir
schon mal wieder drüber gemacht
okay weil ich weiß dass er war mal so
ein kamerateam und die haben dann die
leute befragt und die leute die dort
gearbeitet haben die haben gesagt ja das
war schon immer so das war schon immer
so warum konnten die nicht wirklich
sagen und das fand ich einfach
fantastisch weißt du dass die leute das
einfach machen wir das immer schon so
gemacht haben und ich finde da warum
machen die menschen immer schon musik ja
übrigens so muss ich dann weg hat neue
single rausgebracht mette chemie die
neue single findet ihr übrigens bei ihm
auf dem kanal also rein aber draußen und
euch das mal anhören genau allein für
niemand wenn ihr das mal 13 meter chemie
allein für niemand hinterlassen leichter
und wenn es mir nicht gefallen hat
hinterlässt trotzdem ein leicht und der
vig morgen oder übermorgen bei mir auf
der seite parallel west
wie auch interview hatte paranormale
geschichte zu erzählen
ja genau du machst du jetzt auch mal ein
bisschen interviews auf seinem kanal
also ist auch verlinkte beschreiben
partner invest zu den einen oder anderen
gast auch ich war auch schon zu gast bei
dir ne den rhein gesprochen ja und
moralischen werbung sind tom auftreiben
diskurs würde ich auch noch erwähnen
und zwar haben wir da jetzt einen sagen
und mythen kanal wo sagen aus
deutschland auch mal so ein bisschen
aufgezeigt werden mit alten burgen und
ruinen und das sind dann auch so sachen
die man vielleicht gar nicht mal so
unbedingt weil das ist vielleicht im
lauf der jahre aus ein bisschen
untergegangen
und da gibt es dann halt so jeder stelle
zu jeder location auch eine kleine
beschreibung und was da früher von
erzählt worden ist ich finde das sehr
interessant wäre ich diesen mal
einbetten weil ich hab den diskurs
server jetzt nicht mehr weil die stadt
immer disco mal und versucht man den
link dann in die videobeschleunigung 1
kopieren und einmal in den chat also
wenn jemand lust und laune hat gerne
dazu gegen einer disco nutzt nutzen
hauptsächlich zum chatten
wir werden übrigens auch die aktuellen
videos immer angezeigt sofern der mythen
metzger neues video präsentiert wird
sofort angezeigt auch der kripo oder
mein video bei trion ist das noch nicht
möglich ein bett
sobald das möglich ist werden auch dann
vom pc die videos dann angezeigt haben
automatisch das macht dann automatisch
an bord so was muss ich dann nach oben
klicken glaube ich und die leute
einladen und dann am besten einen link
der immer verfügbar ist so was gibt&#39;s
jetzt müssen wir gucken
man kann unten einladungs bearbeiten ja
läuft ab nach nein das machen wir
eine verwendung nehmen dass man nicht
dass das noch frei vorüber gehend
mitgliedschaft erlauben
bist du das noch mal weil sonst kann das
sein wenn ich diesen link jetzt nicht
generieren dass der dann abläuft und
dann das nicht mehr möglich ist so habe
ich nie okay
mein link generieren
kopieren okay ich dann jetzt mal nicht
auf das war jetzt richtig und schmeißt
den link jetzt einmal in den chatroom v
einfügen und hier ist der link ok ja
dann wenn zusätzlich noch mal als er
lust und laune hat und dies kommt nutzt
da kann gerne der gruppe beitreten wir
haben auch den ein bereich mit raj und
tratsch das ist was ein heimisches
ratsch und tratsch bedeutet ein gespräch
über alles nicht nur über mystery
sondern dummes geschwätz eigentlich auch
ne und dann haben unterkategorien der
unterhaltung alles um mystery hier
notieren was sich mit den mysterien zu
tun hat dann einen kanal mit sagen
mythen und da haben auch leute schon
einige themen mit eingebracht die mit
den sagen bieten zu tun haben
buch und medientipps haben wir dann noch
kanal für eigene literatur
da gibt es wieder eine geschichte
bekommen wir auch vorne die da immer
wieder neu dazu interpretiert wird
wie die mystery bande unterwegs ist
plötzlich in ein zeitloch fallen und
dann elfen und zwergen begegnen usw
eine hand kunstgalerie die kunstgalerie
ist so etwas glaube ich alle da
präsentieren die leute ihr eigenen
zeichnungen und so das könnt ihr dann
auch noch festlegen
dann haben dennoch einen kanal für
eigene geschichten werden hier mal
fantasiereich sein wollt dann könnt ihr
mal eine geschichte erfinden das
hineinfühlen ich sehe gerade angetreten
willkommen schön der das wird übrigens
angezeigt haben hier begrüßt eigentlich
wie das ganze läuft wenn ich immer
wieder schreibt bekommt er sogar fürs
schreiben eine belohnung das baby kommt
levels und ihr könnt hocharbeiten ab
glaube ich level 30 gibt es dann den
prinzen member bis zum silber gold
member supreme und dann auch zum master
also das kommt ihr mit und bekommt immer
kleine rechte oder möglichkeiten hinzu
aber noch den steam kanal nur für admins
und klingeltöne uhr von green ist sicher
letztens müssen klingeltöne reim machen
da habe ich vier stück drin
ja ja also wer lust und laune hat wir
haben auch in diesem diskurs an den
sprachchat da könnt ihr gerne auch
reingehen und könnt ihr mit anderen
dennewald sekunden der community torfrau
muntari mystery kneipe nach dem eigenen
bereits im stream kanal
ja soviel dazu leute also guckt euch das
an
und wer lust und laune hat wie gesagt
gerne rein und das jetzt noch einmal in
die videos beschreibung verlinken
wichtig ist eine habe ich das noch offen
ja bearbeiten
sonst geht das noch da wird das team
aber nicht beendet meinen dann fliege
ich einfach nochmal den diskurs in der
video beschreibung hinzu
ja wer möchte noch etwas hinzufügen ich
gebe mal das wort wie man wem weiter ein
partner in west bei gibt es etwas flach
gibt es etwas interessantes wird im
bereich das ist dann gibt es demnächst
gibt es ja wieder ein interview und wann
kommt von dir eine nächste paranormale
geister ja dann bist du das nächste mal
wieder unterwegs so auf den 5 mit corona
ist alles schwierig irgendwo mehreren
leuten hin zu gehen
wir haben da ein planungen damit im test
mit jedem test macht
dann wollen wir mal wieder los die fia
noch als wir
und wir hatten wir ein letztes jahr in
den letzten jahren eine große
untersuchung wir machen super video
gemacht
auf würde sich eine schranktür selbst
öffnet aber wir dürfen leider
nicht mehr veröffentlichen
ja das gibt es von dir noch zu bricht
nichtig da gerade noch diese links
diskutieren
also kommt einfach vorbei alle videos
die ich damals auf pc tv hatte bei
youtube sind natürlich alle bei trier um
für euch vorhandenen habe auch mein
kanal sagenwelt mit umgezogen und dort
werde ich auch die geschichte von phil
weiterführen das geht dann die mix
weiter momentan habe ich halt wirklich
den vogel tv gerichtet denn das
natürlich nicht einfach gewesen was
könnt ihr euch bestimmt vorstellen
einfach bei den inhalt von 600 videos
einfach mal umzuziehen und ich möchte am
ende noch mit anfügen
es war auch mein letztes video zu messen
vor worden waren
ich möchte das amerikanische militär
also bei den messungen von fällen in den
usa einfach nicht da ich mal weg zählen
sondern ich möchte es dazu zählen und
bei dem fall dennis martens über dem ich
auch berichtet habe ist es schon komisch
dass der rein zufällig einen greenback
kommando bei auftaucht und bei der suche
hilft denn ihr müsst das schon wissen
die dieses gremium berät
komischerweise bei dieser suche von
dennis martin hoch bewaffnet aufgetaucht
sind also so als wenn sie vorbereitet
gewesen sind weil sie genau wissen was
da vielleicht abläuft
als die normalen menschen die da draußen
rumlaufen das ist schon sehr sonderbar
und das ist auch damals der
amerikanischen presse
merkwürdig auch deklariert worden weil
diesen beweis die haben echt bessere
sachen zu tun das ist das
spezialkommando
bin ich jetzt einfach so auftauchen ich
meinen ehrenwert dass es machen aber
diese green bereits für alle die das
nicht wissen das sind grüne baskenmützen
und die dürfen eigentlich nur bei den
us-streitkräften von us-soldaten
getragen werden gehen die auszeichnung
special forces verliehen wurden was
bedeutet dass sie als special forces
soldaten auch qualifiziert wurden und
was special forces sind das brauche ich
jetzt glaube ich hier nicht näher
erklären
es gibt keinen sinn also was ist eine
us-einheit vom militär irgendwie die
rein zufällig in der nähe sind
mithelfen alles in ordnung aber special
forces die dafür überhaupt nicht so
etwas machen dürfen weil die einfach
ganz andere aufgaben haben es ist schon
komisch gewesen und dieser fall dennis
martin für alle die das nix den das nix
sagt googelt einfach mal dennis martin
oder schaut euch mein video an
denn es ist komisch also das passt
einfach nicht und ich möchte auch das
amerikanische militär die vielleicht
mitunter diese portal thematik
verstanden haben wie diese portal
thematik die die indianer eigentlich
auch wissen für sich nutzen gerade eben
dass die rein zufällig dort auch da
waren weil sie genau wussten was sich
diesen dennis martin als widersacher
dort entgegen gestellt hat und dort
einfach da waren um sage ich mal das
schlimmste bei seite zu führen die
menschen sage ich mal den glauben zu
lassen dass ist ein unheimlicher fall
war aber nicht die wahrheit heraus zu
lassen was dort wirklich passiert ist
übrigens für alle die noch dazu gekommen
sind indes findet ihr auf dass das
ebenfalls individuell beschreibung zu
finden einfach draufklicken und das
anmelden ist glaube ich auch nicht so
kompliziert
also nicht so dass man ja adresse
eingeben muss und dies und dann
funktioniert das wenn du schon hat man
kein bock mehr drauf das läuft die
eigentlich kann wie bei youtube youtube
man muss sich überall anmelden
man kann sich die inhalte immer umsonst
anschauen ohne
sich anzumelden aber wenn man kommentare
schreiben möchte wie bei youtube
facebook was auch immer man muss sich
anmelden also müssen nicht anders aber
es nicht zu schweren nick name dann e
mail adresse wie chrome man sogar ein
passwort zugeschickt läuft eigentlich
ganz easy eigentlich nicht kompliziert
nichts von hatten kanal da man kann und
kein kommentare schreiben ja wie gesagt
ein diskret begrüße ich jetzt noch den
el choco willkommen ja ich gerade und
mag dies hat sie essen wollen ebenfalls
noch dazu gekommen
schön also wie gesagt wenn einer von
euch discos wie gesagt in radstadt dazu
gibt es darunter entweder werden wird
auch mal berichtet ja was hast du heute
für ein lippenstift aufgetragen und ja
ich habe diesen jenes aber wie gesagt
wir haben ja den unterhaltungs rahmen da
gibt es ja alles und mystery einfach
wenn ihr was wir mystery bereich zu tun
hat da rein weil ich möchte dass die
leute sich auch ein bisschen wohl fühlen
sich nicht nur über mystery sagten sich
unterhalten sondern auch mal über andere
dinge
was hast du heute abend gemacht oder
gestern gemacht meine kinder waren heute
und artig und so weiter das findet man
damit auch immer wieder
ja und das ganz mysteriös was immer
wieder mal kommt sie katzen videos
das scheint ja ganz beliebt zu sein ja
leute wir haben jetzt glaube ich fast
drei stunden gestreamt also wir haben
die anderen streams die wir gemacht
haben fast wir treffen jetzt und zwar
recht interessante runde wieder einmal
ich hoffe euch hat das auch gefallen
meine liebe community besuchten die auch
immer mit metzger anhänger alles ist
vertreten meine meiner wenigkeit denkmal
alle die da sind sind eigentlich der
mystery bande zugeneigt und wie gesagt
schaut peso vorbei ihr findet die ganzen
links findet ihr in der wieder
beschreibung unten
einfach mal durch gucken und legenden
berger ist heute nicht hier ich habe die
aber auch mal verlinkt sie fängt
demnächst auch mit videos an und wird
demnächst das erste video hochladen und
sie wird es sich richtig freuen uns
liegen werden bei den letzten beiden
besten brannten dort mit dabei
ja man hat schon zwei vorab videos und
wie gesagt sie gehört zu mystery
community das heißt qualität ist
garantiert hier abonnieren option
abonniere abonnieren bitte abonnieren
auch dafür ja ja ich finde es toll dass
sie den arsch in der hose hat als frau
ihr einen kanal aufzumachen und das kann
man nur unterstützen ja sicher als frau
und sie macht das gut ist oft auch hier
im pinzgau und auch eine tolle stimme er
also was ganz passen eigentlich würde
sei nicht falsch
ja ich würde sagen euch allen frohe
ostern genießt es bleibt gesund und in
der nächste live stream den werden wir
planen das wird wahrscheinlich wieder
ein live stream sein auf den spuren des
paranormalen mit mir und wenn du zeit
was vielleicht auch mit hp sowie das
leider immer nur damit der gäste
eingeladen die dann ihre erfahrungen
wieder einbringen können da könnten wir
gerne auch eine e mailadresse zukommen
lassen oder mystery gmail.com ich hab
das jetzt glaube ich ihnen das habe ich
nicht mit 1 verlinkt aber viele wissen
das kann ich ja auch noch mal dazu fügen
dann noch ich schaue dass man momentan
in den chat also meine emailadresse
mail.com ganz einfach mehr und traut
euch wenn es selbst schon mal was erlebt
habt dann schickt er mir das zu und wenn
es persönlich ist dann bleibt das unter
uns also dann werde ich da nicht davon
berichten es gibt doch manchmal
situationen da ist man gerne so vertraut
dass man das für sich behält und das
bleibt dann auch sondern dort jetzt wird
nichts irgendwie in die öffentlichkeit
posaunt oder sonst irgendwas sondern
manchmal sind auch diese e-mails
vertraulich um weil die eine oder andere
person auf gewisse frage stellen möchte
und sie dann auch von seinen erfahrungen
berichtet aber es gibt auch welche die
gerne bereit sind auch ihre geschichte
mit der community zu teilen dann gerne
her damit ich mache wenn es gut ist auch
ein video draus und
ich werde euch dann auch den einen oder
anderen vielleicht bereit steht über
seine erfahrungen zu berichten sei es
einem ufo begegnungen geht nicht um
geister phänomen oder gänzlich um ganz
andere dinge dass man dort vielleicht
wenn man etwas entdeckt hat was
mysteriös ist oder vielleicht ein
zeitphänomen erlebt hat hatten wir alles
schon da wird ein letztes mal den kurden
eschner uns sehr interessantes thema
eigentlich auch mit diesen ist der
zeitverschiebung und dieser andere
dimension erfahrung wie gesagt einfach
eine e mail adresse an
ihr könnt auch gerne pisa anschreiben
wenn ihr wollt dass deine e mail adresse
vielleicht auch noch kurzerhand angeben
möchtest
der logo würden dann gibt es das einmal
reinigen chat
erhalten kein corona junge so hat
funktioniert nur sagen dieser stelle
möchte ich auch noch mal kurz sagen
danke dass ich hier sein durfte und weil
ich jetzt nicht mehr bei youtube dann
heißt es nicht dass ich nicht in den
leistungs dabei würden ich bin nach wie
vor auch in dem mystery banken talks mit
dabei das bleibt so und ich bin einfach
nur umgezogen also wohl wissen was da
kommen wird und ich bin einfach woanders
es hat mich auch sehr gefreut wir haben
heute wirklich sehr viele themen
querbeet querbeet besprochen beredet
viele ideen mit euch geteilt mit euch
mit der community auch dann auf
ideensuche eingegangen finde ich super
also genau so sollte es sein ein
friedlicher live streamen ohne rum
gemecker um gemälde von irgendwelchen
trollen herrlich jawohl
danke dass ich da sein durfte natürlich
immer gerne wie gesagt gäste sind immer
willkommen und psa wir machen das
eigentlich immer so zu zweit war das ist
einfach irgendwie passt ja sie ergänzen
uns gut er sieht er warum sie die
kommentare unter diesem steam zehn jahre
alt die sind nicht zehn jahre alt oder
haben wir eine zeitverschiebung
es scheint doch noch das jahr gehe ich
bin ja neun jahre erstmal haben
vielleicht interessant bisschen humor
das gehört einfach dazu
ja meine liebe community auch wenn peter
asmuth riehen ist das heißt ich das
mystery auch umzieht und diesen kanal
ist nein wir werden euch so lange
erhalten bleiben hieß es so möglich ist
und während weitermachen wie gesagt ist
eine sicherung und ihr könnt gerne ein
kind gern ein abtasten abonnieren und
wenn er auch beim bösen typen zeit auch
bitte ein buddha lassen
und ich glaube das nennt man
follower sind die genau vor was nimmt
man lassen abonnenten genau abonnent ist
dann kostenpflichtig abonnent ist voller
ja kein abonnent ist voll war das okay
liebe freunde wir hören uns das nächste
mal wieder am nächsten leisten
den werden wir noch einplanen auf den
spuren des paranormalen weder mit
berichten von leuten die partner
normales erlebt hat wie gesagt bleib
gesund da draußen und die werden nicht
nur mal kurzerhand die runde durch
reichen für den abschluss einmal noch
die elly ja ich wünsche allen ein frohes
osterfest
macht euch so gut es geht gemütliche
tage und deren und sehen uns wieder auf
die eine oder andere art dann nix da
haben wir noch den fahrer invest ja
vorstand und die ruhe und r-truth euch
aus und zum guten schluss der tig
übrigens sein kanal könnte ebenfalls
abonnieren hat immer tolle sachen dort
ein bisschen andere viel mit musik zu
tun und sein neues album von metall
chemie es dort auch zu finden und das
wort noch zu dir mit kwick
genau ich wünsche euch alle froh sein
danke danke danke dass ich hier wieder
sein durfte hat mir sehr viel spaß
gemacht einen kurzen schlenker möchte
ich noch machen klar der tipp von mir
diese menschen ja die dann immer wieder
penis linien durchgehend einfach weil
man es machen muss
da ist nichts so macht einfach nicht mit
das wollte ich noch mal loswerden und so
gut dass letztes begrüße ich noch die
nicht erfolgte zum diskurs dazugestoßen
ist willkommen
und ja ich habe dann den link noch mal
gepostet im chat und ein guter schluss
noch unser lieber wieso
ich wünsche euch vor ostern dicke eier
bleibt so wie ihr seid und wir hören uns
erstens gut begleitet ist gesund rp so
wollen es für den seite her seit ich vor
ihm stand