{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yPBDdTRUF0c","mytitle":"RealMystery,(Alter Beitrag von 2018) Wegen Alien-Technologie\uff1a FBI-Razzia bei Bob Lazar ","mylang":"de"}
hallo mami mystery freunde ich habe
sozusagen neuigkeiten für euch und zwar
aus dem bereich des ministeriums er
kennt bestimmt alle probleme der damals
bei der effektiven gearbeitet hat er ist
auch der gründer des element 115
angeblich hat nun das fbi seine wohnung
gestimmt um eben das element 115 zu
beschlagnahmen
das element 115 ist ein element der
freien energie das auch in verschiedenen
art genutzt werden kann
bei dieser razzia ging es rein
theoretisch nur um das element 115
dieses bis dato noch unentdeckter
element welp lausanne nach eigenen
aussagen damals unbemerkt von der basis
entwendet haben
element 115 haben nach anzeichen lassen
die kraft ganze reaktoren zu betreiben
es besteht also die möglichkeit daraus
freie energie zu erschaffen
bisher war das ganze nur ein fragliches
gericht ob das wirklich das element 105
sind besitzer aber in dem sich plötzlich
das fbi eingeschaltet und ein
hausdurchsuchungsbefehl veranlasst um
eben nach diesem element nachzuforschen
da stellt man sich doch grundsätzlich
die frage dass da vielleicht mehr
dahinter stecken kann als bisher gedacht
ich denke nicht dass das ganze nur eine
ente es dem plaza erklärt von gegründet
eine der gründe und mich mit diesen
informationen komme ist nicht nur eine
verbrechen gegen das amerikanische volk
es ist ein verbrechen gegen die
wissenschaftliche gemeinschaft zu der
ich seit einiger zeit gehöre und aktiv
versuche dieses system zu duplizieren
sie befinden sich jetzt im grunde in der
hand der regierung und die regierung
habe alles unternommen um bläser zum
schweigen zu bringen
angeblich wurde er auch gewannen das
wegen spionage strafrechtlich verfolgt
würde könnte es vielleicht sein das
problem versucht hat das element 115 an
die öffentlichkeit zu bringen und
dadurch hat sich hier grundsätzlich das
fbi eingeschaltet
man stelle sich mal vor das fbi rückt
mit seiner ganzen einheit an und
durchsucht das ganze gebäude nach eben
diesem element meine lieben freunde da
passieren in letzter zeit sehr viele
merkwürdige dinge
denn wissenschaftler und logen werden
momentan gezielt überwacht und bei
verdacht schalten sich auf merkwürdige
weise regierungsbeamte 1
dies haben schon einige ufo forscher
oder hobby forscher schon hautnah zu
spüren bekommen
aber warum die ganze heimlichtuerei
denn eins ist gewiss dass man so eine
freie energie für saubere energie durch
ausnutzen kann und dies wäre doch ein
großer vorteil für uns alle
das einzige problem was darin besteht
ist dass dieses element keine irdische
herkunft hat sondern dass es sich dabei
um außerirdische technologie handelt
oblasser hat das immer wieder
angesprochen dass eben dieses element
nicht wirklich sei die unverschämte
behauptung stammte von einem schatten
heftigen gestalt die an einem
bescheidenen freitag im mai 1989 im
pflanze von las vegas erschien sein
gesicht war völlig verdeckt in der wüste
nahe der effektiven befanden sich neun
flinke unterlassen sagte er
flinke scheiben von der us regierung
heimlich getestet und geflogen und
analysiert er hatte sie gesehen
behauptet diese geheimnisvolle mann
darüber hinaus hat er daran gearbeitet
die antriebssysteme in flugzeugen um zu
entwickeln die für us beamten völlig
unmöglich gewesen werden was antritt
system ist eine schwerkraft
antriebssystem sagt er dann ein unter
den pseudonymen dennis die stromquelle
ist eine anti materie reaktor diese
technologie existiert überhaupt nicht
denn ist übrigens pro klasse damals kann
damit eben als verdeckten namen an die
öffentlichkeit eben mit dem pseudonym
dennis nach diesen aussagen brodelte es
wichtig in der gerüchteküche viele waren
der behauptung poplar sein
andere wiederum haben ihn als
glaubwürdigen dargestellt es fehlten
aber jegliche beweise für seine
behauptungen und so entstanden neben
diversen verschwörungstheorien war ein
lügner ein showman oder ist wirklich was
daran an seiner geschichte nehmen wir
mal an alles wäre nur erfunden von
plasan warum hätte dann aber das fbi so
eine große interesse an prosa schreibt
es doch einmal in die kommentare was ihr
darüber denkt
aber ich bin eben der vermutung da wird
uns einiges verheimlicht und vielleicht
wurde blass
vielleicht doch mit diesem element an
die öffentlichkeit gehen wer war es
nicht umsonst ist er werde das fbi bei
ihm angelegt meine ratzeburg zu führen
ich finde das ganze schon etwas
merkwürdig hier nicht auch zum abschluss
habe ich aber noch eine kleine
information an euch
es ist geplant am 23 12
ein livestream von ministerin dabei
werde ich einige gäste einladen die
schon eigentlich zugestimmt haben
und lasst euch überraschen der alle
dabei sein wird ich hoffe ihr seid dann
auch live dabei ihr könnt dann natürlich
auch in fragen stellen im chat die wir
gerne dann auch versuchen zu beantworten
ja und bis dato hören wir uns das
nächste mal wieder
spätestens im livestream auf wiedersehen
mein leben mystery freunde