{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iDyURGcNTSQ","mytitle":"RealMystery,Ancient Aliens und die alten Bauwerke - Zu Gast bei RealMystery TBone ","mylang":"de"}
hallo mami mystery freunde bekommen beim
neuen beitrag das thema was ich heute
für euch ansteigen werde
es geht um pre astronautik und alte
bauwerke heute zu gast habe ich denn die
burda und ich begrüße es wenn es um alte
bauwerke geht dann sind immer die großen
rätsel die frage waren es wirklich eine
alte zivilisation die diese bauwerke
errichtet haben waren vielleicht auch
fremde zivilisation tätig und hat den
vielleicht die alten sagen die alten
zivilisationen dabei unterstützt diese
bauwerke zu errichten
die frage welche techniken haben die
damals angewandt die monster dieser
alten bauwerk über die pyramiden von
gizeh zb das wenn man sich die mal
genauer an sieht das sieht ja und mäßige
bauwerke da muss man sich schon
vorstellen wie haben die das damals
geschafft so soll kein bauwerk zu
erstellen hatten die darf leicht
hilfsmittel oder waren die vielleicht
auch sage ich mal so technisch so weit
fortgeschritten dass sie vielleicht
diese möglichkeit hatten solche bauwerke
zu erstellen wie ist was denkst du
darüber
das ist fast unvorstellbar im grunde
kann ja nicht mal im grunde nachgewiesen
werden wie sie es gebaut haben weil sie
sich keinen wissenschaftler das wirklich
erklären kann
ganz genau das ist ja damals wenn man
sich denkt dass über drei 4000 jahren da
hat man noch nicht diese möglichkeit
oder die alternative gehabt
moderne werkzeuge herzustellen es gab
diese primitive werkzeuge
man bedenke natürlich auch man muss erst
mal solche bauwerke wirklich zuwege
bekomme ich denke mal es gibt ja diese
sklavenarbeit die damals auch eingeführt
worden ist durch die alle durch die
alten ägypter
denk mal die haben durch die geschichte
allein erfahren wir dadurch dass die
über jahrzehnte daran gebaut haben um
nur so eine pyramide zu erstellen aber
wie bringt man diese große steine
steinwerke übereinander und genau exakt
wie man sie heute
heute da unten sieht so ein bauwerk
zustande
stellt man sich die frage ich weiß nicht
bauwerke holzstämme vielleicht wurden
der holzstämme verwendet in dieser art
oder ja das ist da geht man ja zumindest
von aus holzstämmen verwendet wurden
aber das ganze wurde ja auch noch mit
höchster präzision gebaut
also das ist ja so zum beispiel die unia
exakt nach den himmelsrichtungen
ausgerichtet und zwar so präzise dass es
im grunde nicht mal heutige technik nach
heutiger technik möglich wäre
das entsprechend zu bauen die alten
ägypter war ja damals zu fixiert wird
gesagt genau in eine himmelsrichtung
ausgerichtet und zwar mit den platten
sternen dh das heißt im prinzip die
haben auch die sagen euch die kette
angebetete die damals sich ja auch in
den alten schriften das siegel das thema
gekommen sind und die poren ja damals
als auch götter verehrt und jetzt muss
man sie vor 4000 jahren denke mal war da
vielleicht noch nicht irgendwelche
fremde kulturen tätig aber man weiß
natürlich auch dass die geschichte hält
das war also irgendwie sie heute kennen
das von rund 10.000 oder 15.000 januar
nur noch viel viel länger oder noch viel
länger her ist das ganze und das damals
vielleicht eine zivilisation existiert
hat die durchaus auch intelligent sei
intelligent also fortgeschritten waren
wie wir es heute kennen das die
irgendwie vielleicht damals ausgestorben
sind ist das vielleicht ein alternativ
man findet man müsste man natürlich
natürlich auch moderne baulichen finden
also modernes werkzeug das hat man
bisher nicht gefunden aber stellt sich
natürlich heraus dass immer wieder recht
spuren entdeckt werden zum beispiel
wurden messungen durchgeführt auch in
anderen regionen wie indien zum beispiel
wo radioaktivität festgestellt worden
ist als wenn damals eine katastrophe
stattgefunden hat wie wenn man das nach
einem atomangriff kennt oder so wäre das
vielleicht eine alternative das
vielleicht doch vor ganz vor unserer
zeit vielleicht noch eine zivilisation
existiert hat die die weiterentwickelt
war wie wir es heute so kennen ja da
gehe ich sogar ganz stark von aus ich
möchte nicht mal anzweifeln dass es
vielleicht sogar tatsächlich die
menschheit war die so intelligent und
fortgeschritten schon war und einfach
das wissen verloren gegangen ist weil
zumindest die leichen sage ich mal die
man noch findet in den sarkophagen das
sind ja mensch grundsätzlich ja
grundsätzlich ja man gibt es ja
natürlich auch nicht das hat man
natürlich dass die forschung forschung
so weit geht dass man das versucht
natürlich immer es wenn man in ägypten
und die pyramiden stehende gysi
da gibt es so viele ausgrabungen und es
gibt noch viele viele stellen die noch
nicht entdeckt worden sind
also man geht davon aus dass es hier
nicht nur um die pyramiden herum
vielleicht sogar ein riesen stadtwerk
gegeben haben sollte
die idee ist ja auch von den geschichten
und sagen bemühten von der klangkiste
vielleicht hat das ganze ja doch
irgendwie ein zusammen man sagt ja jede
geschichte hat zu seinen wahren kern
das könnte vielleicht doch davon her
liegen das ist dadurch eine zivilisation
gegeben hat wenn man heute ist so dass
hier die mensch damals die menschen und
nicht so weit also es gab es nicht so
viele menschen in der damaligen zeit
dass sich einfach die
geschichtserzählung da sich damals noch
nicht so weit ausgebreitet hat wie heute
ja denke ich auch bzw
dass es vielleicht auch einfach über
medien gingen die wir heute gar nicht
mehr erfassen können bzw
die nicht mehr
die die fahrzeuge gegangen sind sage ich
mal es gibt ja auch den antrag habe ich
das mal angesprochen gehabt da maß da
stellt man sich die frage jetzt
natürlich war damals wirklich mal
lebensfreundlich das ganze ich denke man
es gab eine zeit wo der mars wasser
gehabt hat vielleicht auch hat nur eine
atmosphäre ein grundsätzlicher lebens
freundliche atmosphäre dass ich da auch
lena entwickelt hat die vielleicht im
fortschrittlichen stadium sich schon
weiter entwickelt haben und schon
intelligent waren dass dann plötzlich
eine katastrophe zu katastrophe passiert
ist dann diese zivilisation auf die erde
gelangt ist es ist zwar jetzt nur eine
vermutung aber keine bestätigungen dass
es wirklich so war das wissen wir nicht
aber man kann davon ausgehen durch die
ausgrabungen die man da schon gefunden
hat wieder beide in peru dieser
langschede welche ich immer wieder an
dass es da unterschiede gibt das dann
menschen waren die diese götter nach
nachgeahmt haben um selbst selbst diese
form der langen schädel zu formulieren
wäre vielleicht auch eine alternative es
der mensch stammt sprechen die
wissenschaftler vielleicht vom affen
aber da gibt es keine
evolutionsgeschichte also es gibt da
kein privates dafür dass das wirklich so
ist vielleicht würden wir auch gerne ich
damals verändert
das kann durchaus sein
ich stelle mir tatsächlich vor dass es
auch nur eine vermutung natürlich das
ist vielleicht eine zivilisation gab die
uns menschen die bereits mit generation
raumschiffen durch galaxien fliegen und
die vielleicht vor langer langer zeit
hier einfach mal gelandet sind
ich sag mal ein paar ableger hier
gelassen haben
die sich fortgepflanzt haben und daraus
ist das denn entstanden
es gab also ein gewisses grundwissen die
sowas funktioniert mit gewisser technik
aber die technik fehlt halt ja stimmt es
gar nicht so weit hergeholt das ganze
weil die wissenschaft überlegen sich ja
heute schon hat er hier das nächste ziel
ist den master besucht dass man hier
leute auf den mars schickt danach
vielleicht sogar eingang der aktions
schiff bauen lässt um vielleicht unser
sonnensystem zu verlassen das ist im
prinzip ist das gar nicht so weit
hergeholt
wir sind zwar alle noch stehen alle noch
am anfang
diese theorie und dieses ereignis aber
ich denke man 1000 oder 2000 jahre ist
das vielleicht schon ganz relevant dass
man generation schiffe in dem man
irgendwie losschickt um fremde haben
aber fremde sterne also fremde universum
zu erkunden das war heute so kennt bei
star trek oder sowas in der art dass das
das langsam sich da schon nimmt führten
die technologie wird das schon erforscht
danach dass man einen antrieb hatte der
vielleicht an der an eine
lichtgeschwindigkeit herangeht
das problem besteht hat darum wie man
diese in lichtgeschwindigkeit erreicht
war das sind diese kleine projekte also
staubkörner während dann schon
gefährlich sein weil das sind ja dann
wie geschosse die da auf einen einblick
also muss man da schon irgendwas
erfinden was
zb die druckwelle dh die whopper trieb
das heißt wie so eine blase sich enisa
blase sich fortbewegt und alles
drumherum nach außen gelegt wird
die wissenschaft ist sich dahin plant
das sowas gibt aber wie man das umsetzen
das ist noch eine große frage eine große
geschichte noch heutzutage also kann es
durchaus sein dass das tiefe rezession
gegeben hat in diesen fortschritt sogar
schon entwickelt waren und zu uns
gekommen sind vielleicht mit dieser
atmosphäre oder dieser umgebung nicht
klar gekommen sind die sind irgendwann
krank geboren und sind dann nur
ausgestorben ja das kann durchaus sein
sondern vor allem das wissen war ja
tatsächlich im grunde schon mal da
allein wie man ich sag mal über meere
segelt die pyramiden die gibt es nicht
nur in ägypten gibt es ja überall auf
der welt verteilt und sie sind überall
auf der welt ungefähr um dieselbe zeit
entstanden
richtig und die haben klar da muss man
so wir haben fast alle die gleiche
struktur wenn wir die azteken guckt
durch die meyers die piranhas wir haben
auch immer diese spitz form und die
pyramiden in ägypten oder in china zum
beispiel die haben alle so irgendwie
fast ähnlichkeiten mit dem baustelle
sieht weich und zwar ein bisschen von
den strukturen ab aber im prinzip her
gesehen wenn sie alle gleich denkt man
damals wie ist das möglich amerika wurde
erst durch christoph kolumbus entdeckt
ist das wirklich wirklich so dass
christoph colomb ich der erste war der
in amerika entdeckt haben oder waren
vielleicht doch viel früher auch andere
kulturen drüben
also wenn die damals schon boote bauen
konnten dann haben wir auch die ozeane
erkundet und ich denke da sind sie dann
auch mal irgendwie nach amerika gestoßen
ja da gehe ich fest von aus also da ist
einfach eine ganz große wissenslücke bei
der menschheit
in meinen augen ist es dazu unmöglich
dass mehrere zivilisation auf der welt
verstreut die nichts voneinander wissen
denselben kenntnisstand haben dieselben
techniken entwickelt haben und dass zur
selben zeit ohne miteinander zu
kommunizieren
da die meere die wurden schon mal gut
5000 jahre bevor wir wussten dass ihre
segel wurden also christoph kolumbus war
es nämlich jetzt 1500 sowas 1416 jahr
für jahr so viel zu 1500 jahre müsste
man jetzt nach google keine wird doch
schon in die kommentare dann eher wenig
dann in diesem raum lag das house of
commons kommentare das müssen wir jetzt
nicht unbedingt kugeln
und da gab es definitiv zivilisationen
die haben das schon 4000 vor christus
geschafft
durch auswahl ist es ja bekannt daher
also gucken nord und dann worden um
norwegen schweden vielleicht über island
grönland und dann auf grönland war der
name grünland sagt schon alles aus dass
das das land schon damals grün war das
soll auch bestätigen dass erst dann
später durch die durch derart klima was
sich immer wieder verändert und da heißt
begraben worden jetzt wissen wir wieder
dass grönland vom eis wieder langsam
frei gelegt wird und mittlerweile ich
glaube es ist jetzt nicht lange her noch
wurde sogar grün lag für einen eigenen
staat jetzt wieder
bevorzugtes lobbys erinnert jetzt sogar
ein eigener staat wieder ist also es
gibt hier sogar ein grünland wieder
besiedlungen wo nicht einmal dass das
klima in den jahrtausenden oder
zehntausende oder noch früher sich immer
wieder england das heißt man heute
spieler von posten klimawandel oder so
denkt das was schon mal dabei wird
wiederkommen wiederkehren vielleicht gab
es wirklich regionen wie zum beispiel
den arktis zum beispiel wird von das ist
jetzt auch wieder neu schwanen und hast
du nicht gesehen da selbst ein arktis
vielleicht sogar mal von von eis
freigelegt waren dass sich jemand durch
die bude recht die pole verschoben haben
das vielleicht australien vielleicht
sogar der mittelpunkt war
und da stand alles unter schnee gelegen
hat dass australien selbst vielleicht
alaska war aber durch das veränderte
klima sich das alles in diesem
verschoben hat und ich denke wenn es da
alte zivilisation gegeben hat dann muss
man sich erst mal mit diesem klima
klarkommen
und dass es da vielleicht irgendwelche
krankheiten gegeben vielleicht sei es
auch unter kriege dass sich diese
zivilisation ausgelöst haben wir
menschen uns schnell vermehrt haben
später bei die uns vielleicht als als
als sklave verwendeten für ihre bauwerke
das dann eins zu eins übernommen worden
ist und diese dann als auch ganz götter
verehrt wurden sind ganz ganz es keine
unlogische erklären in diesem sinne das
ist definitiv ist da ein funken wahrheit
irgendwo mit drin dass es durchaus
logisch was du erzählst und auch das
wissen über das fliegen das gab es
meinen augen schon lange vor christus
zum beispiel der zeitrechnung die
ägyptische samen scheibe wo wir heute
noch nicht erklären können was sie damit
gemacht haben
redet im grunde ja ein aerodynamik
flugobjekt nach und kein wissenschaftler
kann sich erklären
was soll das sein das ist genauso mit
diesen schmuckstücken die in führung
gefunden worden sind diese nur flüge
oder arzt wir dass man dieses bauer dass
man einfach versucht hat das zuerst ab
ist man davon ausgehen dass es nur
schmuck aber in wahrheit ist einer
hergekommen hat das nachgebaut wird das
ist identisch konstant geflogen also
wenn wir diese dinger nachbaute und
vielleicht versucht zu gucken was ist
die dicke fliegen
das muss ja also ich denke meine der
jetzt keine ahnung vom fliegen hat oder
so der wird jetzt sage ich mal nach an
wie ein vogel
dass das flott aber nicht aerodynamik
man kann sich das natürlich ironisch
vorstellen was da alles in den köpfen
der damaligen zeit vorgegangen ist
heute ist es ja so was wir sehen das
werden wir auch beschreiben damals man
die damals wirklich objektiv gesehen
haben dies damals auch in erscheinung
getreten das erkennen wenn wir wieder in
den alten bauwerken von alten
verschiedenen gebäude werden himmels
himmelserscheinungen festgehalten
die leute haben das gesehen die
interpretieren das als als englisch
erscheinungen als wesenheiten aus einer
anderen welt als gott ähnlich so gesehen
und ich kann mir gut vorstellen dass das
wirklich das so war das also heute noch
berichtet wird von nicht
identifizierbaren objekten
ja definitiv auch in der bibel sieht man
auch in der bibel wird er viel erwähnt
und die ich oder die damals im alten
testament von riesen
viele sehen das auch eine geschichte
oder so aber ist da ein wahrer kern dass
da vielleicht dann wenn damals die leute
das gesehen haben berichten ja von dem
was sie sagen und das wird einfach
definitiv auch festgehalten
vielleicht anders anders formuliert als
bei wie man es wirklich erlebt hat
er hat das ist schlüssig absoluten wir
gehen davon aus dass wir vielleicht doch
nicht ganz alleine waren auch diesen
erdtrabanten vielleicht sind sie haben
sie diesen planeten 1 wieder verlassen
wie gesagt das ist so eine geschichte
aber es könnte natürlich so passiert
also passiert sein dass auch das wissen
der menschen also das wissen für diesen
sommer diesen fremden über getränken ist
auf die menschheit nur die menschheit
hatte nicht die alternative weil ich mal
modernes werkzeug herzustellen in denen
meiste zeit das wissen wir da die
möglichkeiten aber nicht
ganz stark aus als man ihm freunde was
denkt ihr das schreibt das gerne einmal
in die kommentare es wenn man sich
schaut euch selbst einmal bilder
dokumentation an und und jetzt seht dass
es dass die damalige zeit von
sklavenarbeit damals und dieses wissen
allein schon damals sehr groß
geschrieben war und es gab die zeit der
römer die damals auch schon
kanalisierung hatte aber das fiel dann
im mittelalter lebten die leute dann die
dem schmutz davor war adlig und alles
und lebten rein das ist dass man sagt
man sprach ja auch von diesem dunklen
nicht ein dunkles zeitalter das
mittelalter
da denkt man sich auch warum verliert
plötzlich das gegebene wissen von einem
feld das ab und die mit lauter liebe
leute plötzlich wieder wie fast wie die
tiere dass die es hat sich dann erst
wieder in der saison hat sich das dann
erst wieder ging das erste wieder hoch
wo man sich dann mit der
weiterentwickelt hat also da gab es
schon einmal inzwischen blicke
dazwischen
ja eine ganz große lücke knapp 5000
jahre lücke ja das stimmt eigentlich ja
vielleicht waren auch so verschiedene
krankheiten das wie die pest dass hier
viele menschen gestorben sind dass sich
die alternative hatten was auch immer
aber damals das war ihm das dunkle
zeitalter und davor wo die leute in
harmonie gelegt haben mich die griechen
damals wie sokrates oder so das war da
war ja lange lange keine kriege da unten
bis dann später dann horn aus dem norden
oder aus dem osten gekommen sind wie die
mongolen und hunden und und die römer
damals bis es dann zum erstmals wieder
zu auseinandersetzungen gekommen ist wer
weiß das wissen der menschheit ist
natürlich weit weit die grenzen gesetzt
auf jeden fall ich sag einmal stell dir
mal vor
unsere zivilisation macht generation
raumschiffe setzt 1000 leute auf basics
y ab und ihr wisst dass es diese technik
gibt dass es funktioniert dass man
fliegen kann
wie so etwas aussieht aber ihr könnt es
nicht bei ja du sprichst das ganz anders
du du du stellst dich jetzt dahin von
einem der so was sieht und sowas nicht
kennt sieht da steigt jemand aus und man
denkt sich dass das muss eine gottheit
sein weil er sich nicht vorstellen kann
dass so ein objekt fliegen kann
er ist natürlich noch nicht so weit um
sich das zu erklären dass es technisch
gibt die das ermöglichen und so wird
dieser verehrt und das habe ich hier
jetzt niedergelassen und ich sehe da
eine kultur die vielleicht primitiv lebt
aber intelligent genug ist um bauwerke
herzustellen
das erklärt das hat man damals auch
gekannt von christoph kolumbus man
amerikanerin entdeckt hat wohl die
sklaven die als die indianer boden ja
damals regelrecht wurden sie
abgeschlachtet wurden dann auch in
sklaven gehalten und die haben dann
quasi für die gearbeitet
das kann durchaus auch heute noch so
sein dass wir hier einen fremden
planeten planet exactly kolonisieren
wollen wir sehen ein primitives folgte
dass sie durchaus dann versklavt werden
so kann ich mir das sehr gut vorstellen
man muss aber ein bisschen weiter denken
also auch die hintergründe erfragen
meine beste freundin saßen es ist alles
nur eine vermutung eine history aber man
es gibt sollte ein bisschen ein gedanken
bereits geben wir kennen die geschichte
nicht kennt er nur aus sehen was bisher
geschrieben worden sind die wir tragen
sind
aber es gibt eine geschichte immer
dazwischen noch lücken die nicht
festgehalten worden sind was war
dazwischen
man weiß auch es gab kirche als wurden
alte bücher verbrannt die vielleicht
altes wissen vorher werken und die dann
das aus der geschichte getilgt worden
sind fremde kulturen fremde zivilisation
eine zivilisation die aus einem ganz
anderen universum stand vom mars oder
ganz noch weiter vorne bleiben von dem
ist immer wieder die rede nun
wissenschaftler in der heutigen zeit die
versuchen natürlich diesem geheimnis auf
den grund zu gehen und versuchen eine
erklärung zu finden die damals diese
bauwerke zustande gekommen sind
entziffern immer wieder diese hier
liefen und sehen natürlich auch darin
dass die menschheit damals wirklich sag
mal wichtige bombastische leistung
geleistet haben damals nicht
definitiv uns da an der stelle noch mal
ein wunsch von mir schreibt mal eure
theorie in die kommentare was haltet ihr
davon
wie stellt ihr euch das vor wie könnt
ihr euch das erklären würde mich mal
unglaublich interessieren er hatte doch
macht das gerne bitte schreibt das alles
in die kommentare vielleicht hat ja ganz
andere meinungen
es gibt ja auch die meinungen der
wissenschaft das ist okay so und so ist
es passiert und es gibt auch eine die
vielleicht ein bisschen sage ich mal
so jetzt sind das thema angesprochen
haben dass wir jetzt bisschen mehr ins
detail oder bisschen mehr sage ich mal
das ganze bisschen mehr ein gefächert
haben was da möglich hat jetzt spricht
und was nicht und meine freunde da
draußen nicht vergessen
witten metzger zu besuchen kripo sparen
was gerne und natürlich auch die mystery
band eine seite zu besuchen
und wenn ihr wollt könnt ihr gerne mal
ein abo da lassen und ich bedanke mich
bei tieto dass du auch hier warst bist
mit kleinen gesprächsrunde ja auch sehr
gerne und danken dass ich da sein durfte
natürlich und wir wollten wir uns das
nächste mal wieder bis zum nächsten mal
auf wiedersehen bis bald