{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x2mKcCAn1qw","mytitle":"RealMystery,Ausserirdische auf der Russischen Mission Saljut 6 - UFO Akte ","mylang":"de"}
das thema heute mannel ihm ist die
freunde ist der kontakt mit einer
außerirdischen auf der russischen
mission saljut 6
der kosmonaut wladimir komarow noch und
victor dass barrick startete zu einer 75
tage mission an bord der raumstation
saljut 6
das unternehmen verläuft reibungslos
bis zu jenem denkwürdigen 14 mai am 14
mai 1981 bemerkte kowaljow durch das
bullauge von salut ein rundes ovales
objekt zuerst hält er es für eine
spiegelung doch jetzt ist ganz
offensichtlich ein fremdes raumschiff
das den russen mit gleicher
geschwindigkeit folgt es ist rund
durchmesser etwa acht meter um gegen von
drei reihen mit je 80 augen von denen
die mittleren drei besonders groß sind
es hat keinen ausbuchtung oder
äußerlicher armaturen koreaner kult die
kamera filmt das geheimnisvolle objekt
so bemerkte der kosmonaut dass die
kugeln er kommt ist jetzt nur noch 100
meter entfernt ist jetzt könnte sie
menschenähnliche wesen hinter den lugner
trennen
sie tragen mützen artige kopfbedeckungen
mit durchsichtigen schirm
die dicht gewachsenen augenbrauen die
großen klassen griechischen nase der
außerirdischen sind gut zu erkennen
was aber die kosmonauten erstaunten sind
die augen diese außerirdischen sie
scheidet doppelt so groß wie die
menschlichen zu sein sofern das
betrachtet scheinen sie ins leere zu
blicken
sie starren die russen nun ein zeichen
von dimensionen oder bewegung koreaner
uns alle einig wenn die beobachtungen
der boden kontrollstation in bykow nur
die meldung besagt wir haben hier rum
begleiter um wissen nicht wer sie sind
was sollen wir tun
natürlich ist die antwort als unbeholfen
halte die situation weiter unter
kontrolle
am dritten tag ist das objekt bis zu 30
meter angekommen
kowaljow fraktur über die raumstation
verlassen die besucher inspizieren
können
die antwort ist eine kategorische als
ein nein aber stattdessen versuchte über
den blickkontakt zu kommunizieren
kowaljow und eine karte des sonst hält
sich ans fenster ist oral zu verblüfft
als sie mir ein mitglied der besatzung
des fremden raumschiffes die gleiche
karte an sein fenster halt und dann
scheint das raumschiff den russen seine
manöver fähigkeit demonstrieren zu
wollen
sechs mal rast die die kugel aus dem
stand im all mit erhobenen daumen
gratuliert kobalia nock der
außerirdischen erwidert den gruß
jetzt versuchte der kosmonaut über funk
oder zeichnen eine verbindung
herzustellen ohne erfolg mit einer
lichtstärke taschenlampe muster erst ins
russische dann ins englische
die sowjetischen kosmonauten begrüßten
die besucher der erde aber ohne erfolg
und dann konnte meine idee in einem
binären zahlen kurz zu senden
mit der taschenlampe signalisierte den
code 1 0 1 1 0 1 1 spezielle
geometrische figur die außerirdischen
erwidern mit einer sequenz sie dem
muster der buchstaben e in
logarithmischen konfiguration entspricht
wieder bordcomputer rausfindet als er
den mathematischen funktionen grafisch
darstellt es war als wollten die
außerirdischen sagen
in der mathematik sprechen wir die
gleiche sprache
kurz danach steigen die außerirdischen
aus jedem flug objekte bewegen sich im
hals sie sind jeder an zwei meter groß
sie tragen dieselben raumanzüge wie an
bord ihres schiffes
sie gleiten förmlich durch das all ohne
dass irgendwelche pfändbares stoff
geräte oder steuer vorrichtungen tragen
ihre anzügen sehen aus wie die tauch
ranzige die wie sie ihre helme
heruntergeklappt sie bewegen sich so
dass sie gut durch die luke der
sowjetische raumkapsel gefüllt werden
können es war dann wohl auch die ihre
abschiedsvorstellung
am 17 mai 1981 verlässt das fremde
raumschiff die russen
es beschleunigt aus dem stand schießt
mit unvorstellbarer geschwindigkeit ins
all
die beiden sowjet kosmonauten werden von
einer tiefen gefühl der einsamkeit
überfallen achtzehnter juni 1981 im
dritten stock des sowjetischen
forschungs und planung ministeriums in
moskau findet eine geheime konferenz
unter vorsitz von der general george
ademovic statt dem chef des sowjetischen
weltraum programms an der konferenz
nehmen nicht weniger als 200
wissenschaftler kosmonauten mitarbeiter
des weltraumprogramms teil dialog als
einer der berühmtesten sowjetischen
kosmonauten inhaber des reporters für
den längsten aufenthalt im all mit 129
tagen im jahre 1978 schilderte diese
publikum nicht nur die vorgänge sondern
führte ihn auf seine 40 minütigen film
von der begegnung in weltrang for her
meine lieben mastery freunde
jetzt kann man diese ganzen story
vielleicht einen glauben schenken oder
auch nicht
da stellt sich wohl wiederum die frage
was ist da oben passiert haben diese
kosmonauten wirklich was gesehen oder
ist das alles rein theoretisch von ihnen
erfunden worden oder einfach als eine
gute story ausgelegt worden
allzuviel anmuteten quellen findet man
eigentlich wenig zu diesem beitrag
und man stellt sich dann auch noch die
frage wo sind die sogenannten
filmaufnahmen die angeblich dieser
kosmonauten gemacht haben sollten
wie so oft ist nicht zu finden was einen
derartigen beweis vorlegen könnte
und wenn da mal ein sogenanntes video
auftauchen sollten
dann kann man immer grundsätzlich davon
ausgehen dass es rein theoretische
fälschungen sind
ich würde sagen mach doch selber mal ein
bild davon ob die story der wahrheit
entspricht oder ob sie vielleicht doch
nur rein theoretisch erfunden worden ist
wenn ihr dazu vielleicht noch selber
irgendwelche quellenangaben haben zu
diesem beitrag dann bitte gerne in
die kommentare ich will mit freude auf
und in dem fall sind es schon wieder
eigentlich am schluss angekommen und wir
hören uns wieder bis zum nächsten mal
auf wiedersehen
green me story team
auf wiedersehen erdlinge bis zum
nächsten mal