{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d55ew2Bh53M","mytitle":"RealMystery,Anastasia - Ein Kaiserliches R\u00e4tsel! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde eine
junge frau die aus einem berliner kanal
gerettet worden waren behauptete die
großherzigen anastasia tochter des
letzten russischen zaren zu sein hatte
sie tatsächlich die exekution der
romanos überlebt denn am morgen des 18
februar 1920 gab die berliner polizei
folgendes bekannt gestern abend um 21
uhr sprang eine etwa 20-jährige in
selbst mörderischen absichten von der
bänder brücke in den landwehrkanal
sie wurde von einem polizeiwachtmeister
gerettet und in der st elisabeth
hospital in der liebigstraße
eingeliefert sie trug weder papier noch
wertgegenstände bei sich und verweigerte
jede aussage über ihre identität oder
das motiv für ihre selbstmordabsichten
in berlin befanden sich damals zahllos
verzweifelte flüchtlinge die im ersten
weltkrieg heim und heimat verloren
hatten
so gesehen erregte die zeitungsmeldungen
sicherlich kein aufsehen als historisch
dokument aber könnte sie von großer
bedeutung sein dass sie möglicherweise
das überleben der junge frau belegt die
angeblich 18 monate zuvor gemeinsam mit
ihrer familie im kugelfang der
bolschewisten umgekommen war
ihre kaiserliche hoheit die große zungen
anastasia romanowa tochter des letzten
russischen zaren nikolaus dem zweiten
die gescheiterte selbst mit den wurde im
alter exzentrisch und lebte in virginia
unter den namen einer männerhand
1967 heiratete sie doktor john mann
ein ehemaliges geschichts professor der
universität von virginia und erwarb so
die amerikanische staatsbürgerschaft
das war nicht der einzige vorteil den
sie aus der ehe mit den beinahe 30
jahren jünger und dr man hand so der
ehegatte schämte sich auch vehement
gegen unerwünschte publica dabei wie sie
sich schon sein name als große hilfe
denn unter ihren vorherigen name einer
an lassen denn sie in den 20er jahren
angenommen hatte was sie zur hauptfigur
zwei kinofilme zahlreiche bücher und
unzählige zeitungsartikel geworden
sie stand auch im mittelpunkt eines
prozesses der seit 1939 mit größeren
unterbrechungen immer wieder
aufgegriffen wurde und zu den längsten
dieses jahrhundert zählte die beiden
gegnerischen parteien in diesem
verfahren bestanden vor allem aus
britischen und deutschen croissants des
hauses romanow die anders behauptungen
sich anastasia entweder entschieden
bekämpfen oder heftig verteidigten als
beispielsweise die bbc 1958 eine pflanze
reportage über den fall plante viktor
inzwischen verstorbenen lord mountbatten
der echten anastasia bahn damaligen
kanal direkter persönlicher anspruch ein
woraufhin das projekt fallen gelassen
wurde
der anna eine hochstaplerin bei einer
anhörung vor dem
bundesverfassungsgericht in karlsruhe
1970 verwendete der richterin zwar nicht
diese bezeichnung aber man hielt bei den
früheren entscheidungen fest dass die
beweislast bei ihr liege und sie bisher
ihre identität nicht hinreichend haben
belegen können ebenso wurde befunden
dass der tod anastasias nicht mit
absoluter sicherheit als erwiesen gelten
könne
die letzte zuverlässigen nachricht über
die großherzigen anastasia und ihre
familie stammt vom juli 1918 aus
jekaterinburg das später in seedorf zum
benannt wurde und am osthang des
mittleren urals liegt dort kam die
familie im april 1918 an anfang 1917 in
russland eine revolution aus die zar
nikolaus der zweite im märz der
abdankung zwang die regierungsgewalt
wurde übergangsweise von einer koalition
aus mitgliedern der alten dame den
früheren marionetten parlament und
linksgerichtete revolutionäre
wahrgenommen
unmittelbar nach dem machtwechsel wurde
die familie homann auf angeblich zu
ihrer eigenen sicherheit in form haft
genommen
als die polizisten unter lehne nachdem
oktoberrevolution die macht übernahm
brachte man den zahn und seiner familie
in das beschlagnahmte haus von professor
nikolai in jekaterinburg das
gleichzeitig als ihr letztes bekannte
aufenthaltsort gilt das grundstück wurde
eingezäunt und die zarenfamilie acht
wochen lang von etwa 50 bewaffnete
bewacht von außen musste russland noch
immer einen angriff der alliierten
befürchten und innenpolitisch drohte den
putschisten nach wie vor gefahr durch
die weißrussen die dem alten regime die
treue hielten
im juli 1918 verbreitete die nachricht
dass eine starke weise kontigent auf die
stadt zu marschieren
weil hier meine panik in der deutsche
wissen garnicht sohn von checks an der
burg am vierten juli wurde die
zusammengewürfelte teil war es kaum
militärisch ausgebildete waffen des
hauses anscheinend auf befehl aus lenas
hauptquartier in moskau durch eine
kleine und disziplinierte truppe ersetzt
als am 16 juli die antikommunistischen
kräfte links und jack the ripper in
kampfstellung hingegen wurde eine
ausgangssperre verhängt
in jener nacht verschwanden nach
meinungen der konventionellen
geschichtsschreibung die zahlen familie
für immer eine offizielle verlautbarung
der bolschewisten zufolge sei die zahl
erschossen und die restliche familie
unter bewachung evakuiert worden
diese mitteilung erfolgte zwei bis drei
tage nach verschwinden der zarenfamilie
am 20 juli wurde sie als offizielle
nachricht in der stadt aufgehängt
dass man jedoch islands entfernt als die
weissrussen vorrückten
es besagt eindeutig die familie der
romanows wurde an einem anderen und
sicheren ort gebracht bei kamen aber
gerüchte auf die gesamte familie sein
hause etf an die wand gestellt und
hingerichtet worden
der leicht hätte man sich entledigt
indem man sie bei einer stillgelegten
mine außerhalb der stadt mit säure
übergossen und verbrannt hätte diese
version wurde von den weißen verbreitet
die die stadt etwa eine woche nach dem
bully war eingeschlagen worden war
eingenommen hatten zum beweis lecken sie
food das wort die im keller des hauses
aufgenommen worden
die wände wiesen einschläge von kugeln
auf und die fußböden waren fläche als
seien blutspuren hastig weggewischt
worden
bei der verlassenen gänge menü gegen
vier brüder bald in einigen entfernung
nördlich der stadt gelegt war fand man
juwelen und andere gegenstände die als
eigentum der romanows identifiziert
wurden
zusammen mit naschen haufen einige
falschen zähnen und einem menschlichen
daumen
es wurden auch mehrere mieter stangen
entdeckt die von den zahlen und ihre
töchter stammen konnten
abgesehen von den daumen da später mit
vorbehalt als der des familienarzt
identifiziert wurde fand man keine
weitere menschlichen überreste meine
lieben freunde sehr merkwürdig findet
ihr nicht auch da eigentlich die
geschichtsschreibung immer wieder davon
erzählt dass die zahn familie ermordet
worden ist und hier widerlegt sich durch
ein teil davon dass es angeblich
anhaltspunkte geben könnte
dass die zahlung familie überlebt hätte
könnte das ganze vielleicht ein kleiner
hinweis sein auf die sogenannten bild
berger die damals vielleicht die
romanows waren
denn in aufgeklärt und reißen schenkte
man heute der darstellerin der
bolschewisten seitens glauben die
gefundene mieter stangen und
unverkennbaren schmuckstücke seien als
beweis für die eliminierung geradezu
verdächtig offensichtlich zumal aus dem
daumen keine weiteren menschlichen
überresten gefunden wurden wurde hier
vielleicht ab diesem zeitpunkt die
geschichte vielleicht komplett verändert
indem man uns damals mitteilte die
romanows wurden eliminiert und diese
romanows wurde in eine neue gesellschaft
eingegliedert die heute bekannt sind
unter den bilderbergern oder erst das
ganze vielleicht doch nur eine
verschwörung verschwörungstheorie meine
lieben freunde denn einen menschlichen
körper völlig zu vernichten ist
bekanntlich außerordentlich schwierig
meine lieben freunde ein normales feuer
würde ihn nur äußerlich verkohlen säure
müsste einige zeit auf den leichten
einwirken und setzt dann blieben
knochenteile und zähne übrig dein 10
erhalten normalen feuer und säure eben
zustand wie die verwesung sie können
noch nach jahrtausende zur
identifizierung die
und irgendwie ist es erstaunlich dass
wir es nicht geschafft haben eine klare
identifizierung darzulegen dass es sich
hier um die romanows handeln könnte
angeblich gibt es auch hinweise dass die
zahlen und ihre töchter in einem
sonderzug mit geschwärzten papiere aus
jekaterinburg herausgeschleust wurden
zuverlässige politische informationen
zufolge stand dieser zug schon einige
zeit auf einem abstellgleis bereit in
der nacht des angeblichen massakers in
der die stadt und der beschuss durch die
weißen lag vor dazu mit der zweite und
ihren töchtern in richtung der etwa 160
kilometer westlich gelegenen stadt dann
los aus den folgenden acht monaten lang
berichte vor
die unter anderem von einem arzt
eisenbahn diensten und örtlichen
parteifunktionäre standen und denen zu
entnehmen war dass die romanos frauen
und der elenden bedingungen und
strengster bewachung bernd lebten
offenbar unternahm anastasia dort
mehrere erfolglose fluchtversuche der
arzt in bern war ivanovic und kinn hatte
im februar 1919 unter eid ausgesagt dass
er im september 1918 von soldaten der
roten armee in eine mietwohnung zitiert
worden sei um eine junge frau zu
behandeln
ihr gesicht und kopf hätte schnitte und
prellungen aufgewiesen und sie habe am
ganzen leib gezittert sei aber
bewusstlos gewesen während dr sie
untersucht habe sei sie wieder zu
bewusstsein gekommen
ich fragte sie wer sind sie mit
zitternder stimme aber deutlich zu
verstehen gab sie mir erzählte dr
wirklich folgt der antwort ich bin die
tochter des kaisers anastasia
endet wie muss es da sie es dann doch
geschafft haben zu entkommen und hat so
die flucht nach deutschland geschafft wo
sie dann gefunden worden ist und
angegeben hat sie sei die tochter des
zaren
was denkt ihr meine liebe freunde war
diese frau vielleicht wirklich die
tochter des zahlen oder war sie
vielleicht nur eine spinnerin schreibt
es doch gerne mal in die kommentare was
ihr davon denkt und somit sind ja schon
wieder anschluss angekommen und wenn ihr
wollt hören wir uns das nächste mal
wieder auf wiedersehen und nicht
vergessen creepers panama scanner zu
besuchen und natürlich auch die mythen
metzger bis dann auf wiedersehen