{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YWKfB0HAiKQ","mytitle":"RealMystery,Andreas und sein Poltergeist Erlebnis!\ud83d\udc80 ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es trifft
freunde da draußen
es gibt immer wieder ein thema das auch
immer wieder fasziniert und zwar wenn es
um das thema geister geht
viele stellen sich die frage existieren
sie wirklich ist das nur eine einbildung
oder nur kleine fantasie aber es gibt
dinge die man sich im besten willen
nicht erklären kann
denn menschen erleben hautnah solche
erlebnisse
wenn es zb zur paranormalen ereignissen
kommt mit seiner eigenen
manche menschen beachten solche dinge
zwar nicht aber wenn diese präsenz
plötzlich immer stärker wird wird man
langsam aufmerksam und denkt sich
langsam was könnte das sein
und dann fällt es jedem mit einer
gewissen angst wenn eine art geister
präsenz in dieser wohnung tätig ist und
vielleicht sogar drohen kann
es gibt viele geister videos die zeigen
dass eine art briefwahl geist in dieser
wohnung sich befindet aber sind diese
videos wirklich echt oder sind zum
großteil nur gefegt
interessant wird es natürlich wenn
persönliche zeugen
mir persönlich eine e mail zukommen
lassen und über ihre erfahrungen
berichten
denn es ist nicht immer einfach lieber
solche dinge zu sprechen
denn genau das ist der grund dass es
ganz ganz viele menschen da draußen gibt
die vielleicht ähnliches oder was ganz
anderes schon erlebt haben
aber das problem darin besteht eben über
diese dinge zu sprechen
und mich hat wieder eine e mail an recht
und zwar wenn es um diverse poltergeist
aktivitäten geht wenn ein geist in der
wohnung plötzlich aktiv wird
so erhielt ich eine e-mail von andreas
der wie folgt seine geschichte erzählte
meine verstorbene mutter hatte zwei
poltergeist erlebnisse ich habe er nie
wirklich geglaubt es mir ihre schwester
meine tante eines von ihnen 2009 10
bestätigt hat eine mutter und ihre
schwester sind in einem kleinen ort im
innviertel aufgewachsen wo die familie
ein altes haus am marktplatz bewohnt hat
das mittlerweile leider abgerissen wurde
als kind war ich selbst noch dort es war
eine sehne älteren häuser mit einer
hohen feuerwehr mauer zum marktplatz hin
und einem hof mit einem altertümlichen
ziehbrunnen da von einer mauer
abgeschlossen war und wirft die man
durch eine eisentür zudem führen dort
befindlichen grünland gelangte es waren
sogenannte ackerbürger die ähren wyss
wiesen anteil an bauern verpachtet hatte
in den mehreren hundert jahren alten
haus hat meine groß hat mein großvater
eine schusterwerkstatt betrieben
meine tante hat dort nach dem tod der
großmutter den großvater versorgt und
wurde immer wieder auch von meiner
mutter besucht die in einen anderen
gemeinde berufstätig war
dabei teilte sie sich ein zimmer im
ersten stock in der nacht sind beide
manchmal durch ein seltsames basteln und
nacken aufgewacht das aus dem
angrenzenden schrank zimmer kann das
jeder fenster raus und vollständig leer
war
es hört es sich an als würde getrocknete
zweige aneinander bezüglicher weise
gegen die wände geschlagen
die beiden frauen haben einen
riesenschreck bekommen hat sich meine
tante in den letzten jahren im
altersheim besucht habe und sie nach
dieser geschichte befragt hat hat sie
dies bestätigt sie hat erwähnt dass dies
sogar mehrmals vorgekommen ist jedoch
nur in ihrer schwester meine mutter
anwesend war
man erzählt er sich dass unter den
vorbesitzern ein missgünstiger frau
gewesen die sich dann und wann auf diese
weise gemeldet hat dieser vorfall
ereignete sich ca 1957
seltsamerweise hat meine tante erwähnt
dass sich selbst nie etwas gehört hat
ihre mutter meine großmutter hingegen
schon
meine tante hat sich dies so erklären
dass wie ich auch schon des öfteren
gelesen habe sich poltergeister
verstorbene angeblich nur dann
manifestieren können wenn ein empfänger
vorhanden ist
ich habe den eindruck als sei meine
mutter eine solche empfänger gewesen
das zweite erlebnis ereignete sich ca
1963 als meine eltern eine tante meines
vaters in tirol besuchte diese besaß
eine wohnung in der altstadt unter dem
dach über der wohnung waren nur mehr das
speichern
meine eltern waren erst seit kurzem
verheiratet und absolvierten sozusagen
ihre antritts besuch bei der tante für
meine mutter war es der erste aufenthalt
dort
sie wurde mehrmals in der nacht von
einem lauten poltern auf dem speicher
geweckt es hörte sich an als ob möbel
von einer ecke in die andere geräumt
werden
sie hatte entsetzliche angst und
wunderte sich dass mein vater den sie
mehrmals in der nacht weckte nichts
davon gehört hatte
als die der tante am morgen davon
erzählte war diese nicht im geringsten
überrascht
sie erwähnte ganz beiläufig dass dies
von einer nachbarin hörte die vor
einigen jahren verstorben sei und dass
sie wieder eine messe für sie
aufschreiben lassen
dann sei wieder für ein halbes jahr ruhe
dies waren katholischen milieu damals
die übliche erklären
interessanterweise hat mein vater
während seines studiums jahre lang bei
der seine tante im gleichen gästezimmer
gewohnt und nie auch nur das geringste
gehört herzlichen dank andreas wie die
sehr interessante erfahrene geschichte
ja immer wieder hört man von solchen
seltsamen und merkwürdigen erzählungen
meistens wenn die großeltern oder tanten
oder familienangehörige über solche art
und situationen sprechen
früher war es gang und gäbe dass die
älteren leute über solche erfahrungen
geredet haben
sie erzählten meist häufig von seltsamen
klopfen geräuschen oder auch von allen
dingen die sich in den wohnungen oder in
den umliegenden gebäude sich abgespielt
haben
erzählten dass vielleicht die großtante
sich wieder einmal bemerkbar macht oder
ein anderer geist der plötzlich keine
ruhe findet in der heutigen zeit ist es
mehr oder weniger so dass diese dinge
einfach nicht mehr berücksichtigt werden
man schreibt es vielleicht anderen
dingen zu
wenn man doch einmal etwas wahrnimmt der
glaube scheint den menschen eine starke
verbindung zu dem jenseits zu haben
denn wenn man sieht was menschen
heutzutage alles erleben können
so sind es diese dinge die wir hautnah
erleben dürfen
aber wie geht man mit solchen dingen
eigentlich um wenn man plötzlich in eine
wohnung ist und man hört plötzlich
seltsame geräusche
man ist vielleicht alleine niemand ist
bei ja niemand ist bei dir oder
sozusagen und dann wirken plötzlich
solche seltsame kräfte ein
man erkennt zum beispiel
schattengestalten diese werden auch
häufig beschrieben
oder vielleicht sogar dass sich dinge
aus unerklärlichen gründen bewegen
klopfgeräusche werden häufig als
poltergeist aktivitäten mit einbezogen
und wenn man dann plötzlich jemanden
darauf anspricht wie zb die uhr tante
oder oma und sie sagen ja es sind die
verstorbenen seelen die sich hier noch
befinden die sich ab und an sich durch
noch mehr
und es ist doch etwas von dem ich schon
einmal gesprochen haben das vielleicht
ganz das vielleicht verstorbene
angehörige sich vielleicht hinunter
einer neben wir vergessen wir im ganzen
hinzuhören
liebe freunde da draußen
wir wissen dass es seltsame dinge gibt
wir wissen dass es da draußen mehr gibt
als wir uns vorstellen können und uns
umgeben vielleicht immer wieder solche
art geister wir sehen sie vielleicht
nicht
und vielleicht kommt definitiv gerade
bei dir jemand gerade an deiner seite
stehen
und du bemerkst dass nicht einmal und
doch ist diese geister person gerade bei
dir
und wenn man vielleicht genau hinhört
oder seine gedanken darauf fixiert kann
man das vielleicht sogar erkennen oder
wahrnehmen versucht es ganz einfach
direkt oder hände weg
schaltet eure geräte aus was zum
beispiel stören können den computer
herunter zu fahren und konzentriert euch
und entspannt euch einmal
vielleicht könnte solche dinge waren ich
kann euch nicht zwar nicht versprechen
das ist gerade in diesem augenblick
passiert aber wenn man sein herz öffnet
und seine augen öffnet so erlebt man
dort manchmal seltsame dinge und es ist
nicht nur immer nur eine einbildung
sollen es könnte auch der realität
entsprechen liebe müsste die freunde da
draußen ich bedanke mich herzlich dass
er mich auch abonniert hat und auch
mitglied meines kanal zeit und das freut
mich sehr und wie gesagt habt den mut
mir etwas zukommen zu lassen über meine
email unter the street of china pboc com
öffnet eure herzen wenn er selbst
vielleicht schon mal etwas erlebt habe
es gibt genügend leute da draußen den
drückt das liebe diese dinge zu reden
aber keiner hat irgendwie den mut wie
gesagt ihr könnt diese dinge mir gerne
anvertrauen
und wenn ihr wollt erwähnt ist auch in
der e mail dass die community deine
geschichte teilhaben möchte oder kann
dann einfach eine kurze bemerkung
darunter außer sie ist nur persönlich
dann bleibt diese geschichte oder diese
erfahrung die duh oder jener schon
gemacht hat natürlich unter uns unter
vier augen und ich bedanke mich bei der
liga community da draußen ich sage mal
ihr seid die beste community der marokko
und das sind nichts passiert und luke
hatten sie doch mal ein bisschen
vielleicht ist doch ne na.de ravensburg
nach verstanden
und das könnte ich vielleicht noch mal
in kurzen deutsche übersetzen
es ist vielleicht gut dass sie alle
augen offen hält vielleicht ist doch
jemand unter euch der vielleicht auf
euch schaut und ich sage
bis zum nächsten mal 40 ja auch den
geistern
bis zum nächsten mal