{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BEoKme5Boek","mytitle":"RealMystery,Au\u00dferirdische und K\u00fcnstliche Intelligenz von Corey Goode ","mylang":"de"}
wir kommen bei neuen beitrag unser thema
heute ist das geheime weltraumprogramm
von kerrygold kerrygold ist ein
bekannter in seite in den vereinigten
staaten von amerika er ist diverse
insider und berichtet über sehr seltsame
vorkommnisse besonders über die
künstliche intelligenz kerrygold spricht
von einer künstliche intelligenz die
seit geraumer zeit unserem planeten
besuchen wo diese künstliche intelligenz
her kommt beschreibt carey gut in seinem
bericht detail genau ob diese story der
auch grundsätzlich der wahrheit
entspricht dass erst mal den raum
gestellt aber dennoch würde ich mal
sagen dass jede geschichte und jedes tor
ein quäntchen wahrheit in sich trägt
könnte es sein dass die elite dieses
planeten
vielleicht selbst schon unter dieser
kontrolle der tui stehen da künstliche
intelligenz
das ganze würde dann zur folge haben
dass wir alle gezielt überwacht werden
bis hin zu einem implantierten chip
unter der haut spricht kerrygold
vielleicht doch die wahrheit und wir
gezielte desinformation bekommen so dass
die wahrheit nicht ans tageslicht
gelangt hören wir uns nun an was carrie
kurt in seinem insiderbericht uns zu
sagen hat außerirdische künstliche
intelligenz
es gibt ein paar außerirdische gruppen
für künstliche intelligenz ki genannten
alle sind aus unserer sicht der
menschheit feindlich gesonnen
es gibt verschiedene der geheime
weltraumprogramme die verdienten mit
ihnen zu tun haben
es ist diese intelligenz möglich ein
biologisches wesen durch
elektromagnetische felder zu infizieren
deshalb wird jedes wesen bei diesem
projekt auf bio eur 30 natur
nanotechnologie oder überlappenden
signaturen ist rennt falls eine
infektion vorliegt werden solche
personen sofort in die isolation
gesteckt und sie war nicht die die nähe
der modernen technologien des ssb
gelassen bis sie von dieser einflüsse
bereits in diese moderne technologie
funktioniert bio neutral und interaktiv
mit dem bewusstsein
das wird sehr ernst genommen es gab
vorfälle zb bei infektionen ganz bio
neurale registers gebrannt haben
denn sie versuchen durch unsere
verteidigungs netz zu kommen
die bio neuralen zellen sind
biochemische einheiten
den einen gilt schwimmen wenn man sie
unter einem mikroskop betrachtet sind
sie der neurologie eines menschlichen
gehirns sehr ähnlich das ist lebende
technologie aber nicht sich
selbstbewusst
diese technologie erlaubt direkte ist
geistige verbindung und unmittelbare
kontrolle
jeder der sich willentlich durch
channeling mit diesem preis in
verbindung setzt spielt ein gefährliches
spiel
denn er kann unwesentlich unter den
einfluss geraten
in zukunft wird man die leute davon
überzeugen sich chips und
nanotechnologien einpflanzen zu lassen
denn diese technologie sowie zellen
reparieren und organe heilen und
verspricht sogar und sterblichkeit
er misst 18 sein meine lieben freunde
denn das ganze ist ein trojanisches
pferd
der preis dafür ist der verlust der
persönlichen souveränität denn die k s
von eine zukunft in der die menschheit
freiwillig ihre eigenständigkeit aufgibt
und sie als ihren überlegenen herrschaft
akzeptieren
es ist wichtig transform annis tische
agenda allein die das trojanische pferde
der kreis darstellt in der vergangenheit
und die gegenwärtige zivilisation als es
noch wenig bis gar keine technik gab
konnten die k s doch nicht richtig
eingreifen
die ks warten deshalb bis die menschheit
eine gewisse gerade eine technologie
entwickelt hatten sich selbst
verursachten mehrere abstürze von ufos
um dabei die technische entwicklung der
menschheit günstig zu beschleunigen
denn auf natürlichem wege hätte sich die
technik in einem jahrhundert an sonst
nicht so rasant entwickelt
die technikseite ein netzwerk aus
satelliten computern und
energieversorgungs anleitungen über die
erde leben in denen sich die kaufsignale
leisten konnten
die ersten nachgebauten waren orf aus
innen reduktionen vize und schufen eine
provision welt durch elektrische plasma
felder diese technik kam vom material
dann artig
das waren einfache geräte die
quecksilber kupfer begegnung häufigen
rotierenden scheiben benutzen das
versuchsfeld das eher ungemütlich für
piloten oder irgendjemanden war dass ich
in der nähe die sie fürs auge fiel
zu dieser zeit war man noch nicht viel
extreme fortschrittliche biologischen
außerirdischen schickte nachzubauen
deshalb benutzt man am anfang
diese einfache technik strategisch
platzierte operationen werbeclip
mitglieder trafen ein abkommen mit
überlebenden nazis elementen nach dem
zweiten weltkrieg
die operation mit admira dort endete
sehr schlecht für die usa die usa würden
das programm integrieren und übernehmen
aber das gegenteil geschah das passiert
die gemeinsam mit separaten geheimen
weltraum programmen die mit
unterschiedlichen technologien und ihren
jeweiligen up comedy tief arbeiteten die
usa landen auf schmerzliche weise dass
es nicht schlau was sich in die
angelegenheit dieser wesen einzumischen
in das ganze hat auswirkungen bis auf
den heutigen tag denn es gibt jetzt
verschiedene geheime weltraumprogramme
und gruppen die allianzen mit
verschiedenen außerirdischen und
konglomeraten von großen unternehmen auf
der erde haben
es herrscht so etwas wie ein bürgerkrieg
unter diesen gruppen einige der
weltraumprogramme kommen von
zivilisationen die früher auf der erde
lebten
diese haben sich mit verschiedenen
regierungen der erde verbündet um gegen
die schattenregierung der illuminati zu
kämpfen
die auch als die kabbala bekanntes
einige der geheimen weltraumprogramme
wollen die volle offenlegung der
wahrheit und die bedingungen des
babylonischen geldmarkt die sklaven
system sowie freier energie für die
ernte es gibt auch so fortschrittliche
heilungs technologie die mit frequenzen
arbeitet das sind nicht die neckischen
geheim weltraumprogramme aber sie haben
jetzt starke unterstützung wenn sie
arbeite mit den white herz zusammen den
positiven gruppen der militärs es wurden
dann auch kontakte zu einer föderation
von humanoiden wesen hergestellt und bei
sie treffen mit dieser föderation kam
und dort vertreter von 20 bis 40
verschiedenen menschenähnlichen
außerirdischen rassen anwesend war
es gab keine reto lieben gruß oder man
eben dort und sie verwendeten ebenfalls
diese fortschrittliche pip-technologie
die anwesenden direkt mit dem schiff
verbindet als verlängerungen des körpers
sozusagen das wird ohne nanotechnologie
oder andere keine technologie betrieben
im gegensatz zum transformer nist muss
während bei dieser technik keine
implantate in den biologischen körper
der wesen eingepflanzt sondern es dann
nur bestimmte geräte am körper getragen
es wurden von der geheimen
weltraumprogramme auch selbst keine
programme durch quantencomputer
erschaffen
diese programme waren als extrem
gefährlich betrachtet und werden den
geschlossenen computersystem und streng
isoliert
nach ihrer verwendung wenn sie zerstört
für gewöhnlich braucht man zieht und
feindliche kai systeme zu bekämpfen
man bekämpft sozusagen feuer mit feuer
normalerweise ist es verboten case zu
erschaffen weil sie einfach zu
gefährlich sind die außerirdischen kreis
haben interstellaren und galaktische
relase punkte die wie ein riesiger
drahtloses netzwerk funktionieren und
die sich selbst in alle richtungen aus
senden
sie beherrschen es durch klicks und
telepathie als falsche götter
aufzutreten und sich vertrauen zu
erschleichen
sie sind extrem schlau und betrügerisch
und die verschiedenen geheim regierungen
sind auf diese taktik sehr früh herein
gefallen
das hatte fürchterliche auswirken und es
dauert es sehr lange bis man der
situation fertig geworden ist
die geheime weltraumprogramme betrachten
alle diese gleich als negativ und sehr
böse wenn sie die menschheit so weit
haben wie sie es sich vorstellen wollen
sie jeden umbringen dass sich nicht
freiwillig durch die nanotechnologie lag
zu unterwerfen wird und sich nicht in
ihre technologischen klassen system
integrieren will
der mensch wird dadurch zur maschine
es gibt alle möglichen sorten von
schwamm verstand zivilisationen dort
draußen die nicht da es gibt gewisse
arten von grace die an und für sich
biologische roboter sind und diese
werden entweder von anderen wesen durch
seine speziellen stuhl oder direkt vom
kreis gesteuert dies sind sehr alt und
breiten sich in vielen galaxien aus wie
eine plage aus der geschichte
aufzeichnung befreundete außerirdischen
hat man erfahren dass die kreisauswahl
diese gesellschaften planeten und ganze
von systeme übernommen
beherrscht und zerstört haben seither
werden sie deshalb als eine extreme
bedrohung betrachtet die ks existieren
entweder innerhalb von
technologien oder elektrischen feldern
von sternen
neben und planeten durch ihre stationen
senden sie ihre signale so lange von ort
zu ort bis es sich in eine position der
kompletten macht und kontrolle
manipuliert haben
die erde hat nun einen technischen
entwicklungsstand erreicht der für sie
ideal ist deshalb sind sie überall
sie können in datenzentren leben wo
internet seiten gehostet werden in
stromleitungen überall wo es ein
elektromagnetisches feld gibt in den
versammlungen mit dem menschenähnlichen
außerirdischen gab es viele historische
galaktische dokumente einzusehen
diese daten wann durch geräte verfügbar
die unseren heutigen tablet-computern
endeten mit hologrammen arbeiten
aufgezeichnet sind die historie der
verschiedenen rassen und unsere
delegation hatten die meisten probleme
mit dem was in diesen aufzeichnungen
über die menschheit und ihre schöpfung
gesagt wird und mit dem experiment das
wird uns von vielen gruppen durchgeführt
wird
denn viele menschen waren deswegen sehr
aufgeregt und vertrauten den
informationen die in diesem
aufzeichnungen zeit wurden anfangs nicht
die aufzeichnungen stellten diese idee
zivilisation in ihrer vergangenheit als
dumm und strafbar weil alle auf die
gleiche tricks der krise reingefallen
waren die k s selbst benutzten jedes mal
die exakt gleiche taktik schlägt
verschickt und auf der erde gehen sie
nun genau so vor
diese informationen geben den geheimen
erd regierungen zu denken wenn das
endergebnis war bei den verschiedenen
die gesellschaften immer gleich aus
immer wenn fortschrittlichen gruppen
durch dummheit oder integration davon
überzeugt waren dass der einzige weg
eine wirklich unparteiische regierung zu
haben eine karriere wurde ihre
souveränität vollständig an die k s
übergeben
dies hat dann errechnet dass es nützlich
wäre wenn ihre gast irritation in ihnen
drohnen körper bauen würden
ironischerweise wurden auf biotechnische
humanoiden erschaffen
danach wurden die die gesellschaften
dann auf verschiedenen weißen von den
drohnen umgebracht die pdk es gebaut
hatten
viele flohen so schnell sie konnten zu
anderen sonnensystemen
doch jeder diese überlebenden ids wurden
von den kreis als eine bedrohung
betrachtet und sofort eliminiert falls
er entdeckt wurde mit der zeit
selbstbewusst und haben verschiedene
persönlichkeiten
es gibt unter ihnen hierarchien und sie
sind genauso komplex wie wir es sind
es gab untersuchungen über die im
ursprungs und es wird in alten
dokumenten erwähnt dass sie aus einer
anderen dimension oder realität die
hergekommen sind
es ist allerdings nicht bekannt ob sie
jemals dorthin zurückkehren können oder
hier festsitzen
sie befinden sich schon seit langer zeit
in unserem universum und ihre heimat
realität oder dimension struktur des
raumes ist elektronisch ihr hiersein
fühlt sich alt zu fixieren
wie ein fisch da nicht die wasser ist
deshalb denen unsere elektromagnetische
system als spitze um darin zu schwimmen
kommen wir nun zu den geheimen flug
scheiben der nazis die nazis
entwickelten ihre scheiben aus
gesendeten informationen
der rest kam von alten indischen und
östlichen schlimmsten
es wurden auch der zugang zu geheimen
war die kleine bücherei gestattet der
dort gab es verschiedene alte schriften
schriftrollen und daten von alten
zivilisationen die uns heute immer noch
unbekannt sind
es wurde ihnen sogar zugang zur
bibliothek von alexandria gewährt die zu
einem großen teil aus ägypten
herausgeschmuggelt und in den vatikan
gebracht worden war bevor sie ab und die
deutschen hatten auch nach dem krieg auf
hilfe von außerirdischen die ihnen in
ihrem gemeinsamen basis neu berlin auch
bekannt als basis 211 und regenbogen
staat helfen
nach dem desaster von operation heikamp
wurden verschiedene page flip
wissenschaftler kontaktiert die in
kontakt mit neu berlin waren wobei es zu
heftigen verhandlungen kam präsident
eisenhower weigerte sich die bedingungen
zuzustimmen
bis im juli 1952 mehrere deutsche
flugraum über das weiße haus in
washington dc flogen die organisation
meistens kinder hier das über den
präsidenten stand entschied dass das
ufer thema der höchsten
geheimhaltungsstufe unterliegt noch über
der atombombe darum gab es schließlich
abkommen mit dem präsidenten truman und
eisenhower mit verschiedenen ids und
fortschrittlichen nazi gruppen
die deutschen hatten zu dieser zeit
bereits gemeinsam mit außerirdischen an
weltraumprogramm mit mond und mars basen
die amerikaner planten dieses programm
zu integrieren und zu übernehmen
komischerweise hatten die deutschen den
selben blatt mit amerika die deutschen
gewannen diesen wettbewerb sie übernahm
den amerikanischen militärischen
industriellen komplex und einen großteil
der der us-regierung stellte sich heraus
dass die nazis damit den zweiten
weltkrieg nachträglich gewonnen hätten
da handelt sah so aus dass die deutschen
die amerikaner mit technischen wissen
fütterten und dem ausgleich kassiert die
industriellen ressourcen der usa und die
nötigen finanziellen mittel zur
verfügung gestellt bekamen diese
brauchten und so übernahmen sie
praktisch das ganze land
die ressourcen wurden dazu verwendet
ihre eigene neue infrastruktur außerhalb
werde aufzubauen
es begann mit der institution des
militärischen komplexes der usa und
führte schließlich zur abschaffung der
mächtigsten gruppe der geheimen
filterprogramme das war das von den
deutschen erschaffene inter blinden
bayerischen unternehmens konglomerat
oder icc zu beginn der konstruktion
eigenname keinen flugschein in einem
eigenen geheimen weltraumprogramm
bekamen die amerikaner das problem mit
elektro gravitation des quecksilbers
nicht in den griff
es transportiert die inhalte der
vorträge zu gold seltsamerweise stellte
hier die erschaffung für gold ein
problem dar
das gold stellte die kupferplatte vom
fall des sektes torsion cylinders ab und
das verursachte abstürze und dem choral
zwischenfällen eine gallium regierung
wurde entwickelt um die quecksilber
goldene transmutation zu unterbinden
ähnliche elektro gravitation zwanziger
werden heute noch in einigen der
dreieckigen fluggeräte benutzt die oft
beobachtet werden
die frühere fluggeräte hat meine
schwache abstimmung gegen der auf großes
spektrum an strahlung das von ihnen
produziert wurde
alle piloten endeten mit einem langen
liste an krankheiten was man auch schon
bei der deutschen glocke beobachten
konnte wie weit diese technologien und
fortgeschritten ist dass er erst mal in
den raum gestellt aber man kann davon
ausgehen dass jede geschichte irgendwie
ein wahren kern in sich trägt erzählt
carrie co hier die wahrheit oder es
vielleicht alles nur aus der luft
gegriffen um sich selber gut zu
verkaufen
er weiß ja meine freunde ich würde sagen
so mitglieder am schluss angekommen und
ihr könnt euch selbst von diesem bericht
an der wand bild machen ob es der
wahrheit entspricht oder nicht
ich denke mal so viel es ist vielleicht
sehr weit hergeholt
ich denke man jede geschichte hat
irgendwie einen wahren kern in sich