{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y-992vG-Gnc","mytitle":"RealMystery,Au\u00dfergew\u00f6hnliche Berichte von Zeitph\u00e4nomene ","mylang":"de"}
sieht das hier wieder aus in der
mittenhütte alles verdreckt und erst die
Zelle von Creeper oh Gott da muss
erstmal richtig Ordnung gemacht werden
oh mein Gott das ist echt schlimm oh
hallo liebe Community Gemeinde da
draußen ja oh ja das ist eine
Überraschung dass sie hier seid ja ihr
seht gerade ich bin hier gerade etwas am
sauber machen besonders die Zelle von
quippo und das ist jede Menge Arbeit und
was ist das da hinten das ist doch die
Telefonzelle von Dr HU warum hat Mythen
März keine Telefonzelle von Dr who hier
stehen
aber ich sehe gerade das ist die dies
kann ich von mütie die ist von Peso
ajaja aber ich sehe die steht etwas
schon länger da weil die ist auch schon
ziemlich verdreckt und verstaubt alles
ja meine lieben Freunde wenn ihr schon
mal hier seid dann könnt ihr auch mal
gerne mal bei Peso vorbeischauen auf
seinem Kanal und eventuell auch bei ihm
mal ein Abo da lassen und vergesst nicht
auf seine Videos zu liken ja ich bekomme
hier auch gerade eine Benachrichtigung
ob ich schon fertig bin mit der
Reinigung nein bin ich nicht ich werde
da gleich drauf antworten oh nein
die mittenbande fragt mich immer
creeprofi genau auch wieso und dann müde
also so schnell bin ich jetzt wieder
auch nicht das dauert alles also diese
Unordnung aber ich werde gleich darauf
antworten
ja meine lieben Freunde aber bevor ich
hier weiter mache dachte ich mir eine
kleine Pause zu machen und ich setze
mich hier auf einmal auf diesen genauen
Stuhl
Metzger aber ich verstehe das nicht
warum der ach nee das ist ich setz mich
da lieber auf diese auf diesem bequem
Sessel
schon wieder angenehmer
ja ich werde euch weil wir jetzt gerade
das Thema auch mit dieser von Dr who
Telefonzelle haben weil ich euch die
eine oder andere Geschichte einmal
erzählen über die sogenannten time Slips
ja ich wünsche euch erstmal schon mal
gute Unterhaltung und ich werde nach
dieser Geschichte hier weitermachen
im Juni des Jahres 1996 waren Frank ein
Polizeibeamter und seine Frau Carol in
der Innenstadt von Liverpool Einkaufen
nachdem sich das Paar getrennt hatte und
getrennte Besorgungen zu machen wollte
Frank seine Frau in der Nähe der Central
Station treffen als ob er bemerkte dass
es plötzlich ungewöhnlich still und
ruhig geworden war das geschäftige
Treiben im Stadtzentrum war durch eine
gepflasterte Straße ersetzt worden in
der sich Menschen aufhielten die 50
Jahre altmodisch gekleidet waren
plötzlicher tönte eine Hupe und ein
Kastenwagen vor vorbei
Frank Lars der Namen des Wagens und den
eines neigelegenen handtaschenladens und
nahm verschiedene andere Details auf
danke kehrte die Szene plötzlich in den
Normalzustand zurück obwohl eine Frau in
der Nähe die verwirrt aussah Frank
erzählte dass sie genau den gleichen
zeitraffer-effekt erlebt hatte und
darüber erschrocken war
vor 50 Jahren gab es an der gleichen
Stelle tatsächlich ein Geschäft dieses
Namens als über diesen Vorfall im
Lokalradio berichtet wurde meldeten sich
außerdem mehrere Anrufer die sagten sie
hätten ähnliche zeitverschiebungseffekte
bemerkt als in diesen Teil der Ball
Street spazieren gehen der fallermittler
dieser Story ist selbst mehrmals an
dieser Stelle spazieren gegangen hat
aber nie irgendwelche ungewöhnliche
Empfindungen erlebt obwohl unter dieser
Stelle eine elektrifizierende
Eisenbahnstrecke verläuft
der sogenannte fallermittler dieses
Berichtes erklärt folgendes ich habe ein
gewisses Unbehagen an dieser Geschichte
da ich keine Beweise aus erster Hand
dafür habe aber sie passt zu dem was ich
in anderen Fällen gefunden habe könnte
also wahr sein doch sicherlich sind
diese Berichte Visionen wenn Frank
tatsächlich eine Zeitverschiebung
durchgemacht hätte dann hätten zahllose
Menschen im Jahre 1996 gesehen wie er
verschwand und es wäre Berichte aus der
Vergangenheit zu erwarten in denen ein
mysteriöser futuristischer Ausländer aus
dem Nichts auftauchte
meine Lieben ist die Freunde da draußen
dies könnte durchaus erklären warum
Franklin einen Arzt Zustand verfallen
ist in einen Art Rauschzustand indem er
dann behauptete er hätte dies hautnah
erlebt vielleicht waren irgendwelche
seltsame Chemikalien dafür
verantwortlich dass er plötzlich in
diesem Zustand verfallen ist dies wäre
eine logische Erklärung für den Vorfall
den Frank so erlebt hatte aber wer weiß
was alles noch geschehen kann war
vielleicht doch in einem
wechselwirkenden Zustand und hat
vielleicht die Zeiten in einer anderen
in eine anderes Universum gewechselt
für mich wäre die erste Variante
realistische vielleicht war auch sogar
ein austretendes Gas Leck dafür
verantwortlich warum Frank in diesen
Zustand geraten ist
so gibt es noch einen weiteren Fall zu
diesem Bericht denn eine junge Frau
erzählte von ihren eigenen Erfahrungen
in diesem Teil des Liverpool statt
Zentrums sie erinnert sich daran wie sie
bei mehreren Gelegenheiten andere
Menschen in altmodischer Kleidung um
sich herum wahrnehm sie schienen dahin
zu treiben und nur sie war sich ihre
Anwesenheit bewusst es dauerte eine
Weile bis sie merkte dass sie nicht
wirklich da waren
aber in diesem Fall gab es nur eine
teilweise Zeitverschiebung sie bliebt
sich der heutigen Zeit bewusst sah ihre
heutige Umgebung und erlebte die
Vergangenheit überlagert sie wusste dass
es sich um eine Form der Vision handelte
interessanterweise erzählte dieser
Teenager auch wie sie einmal spazieren
ging und an altmodisches Flugzeug in die
Dehnung stürzen sah spätere
Nachforschungen gaben dass sich an
diesem Tag kein Zocker Unfall ereignet
hatte obwohl im Zweiten Weltkrieg ein
Flugzeug ins Wasser gestürzt war mehr
als 20 Jahre bevor sie überhaupt geboren
wurde
bei einer anderen Gelegenheit war sie
allein auf einem Feld als die Landschaft
schimmerte und sich auflöstete um doch
ein altes Haus ersetzt zu werden vor dem
Krankenschwester und Männer in Militär
ohne Formen entstanden die Zeugen konnte
sehr detailliert beschreiben was sie
sagt Danke hatten die leerenfelder
zurück sie behaupte darauf dass es sich
um ein stark Halluzination handelte die
jedoch die normale Landschaft
überlagerte und real erschienen ließ
meine Community bei den Recherchen
konnte man feststellen dass es ein
solches Haus einst in der Gegend gab
aber es wurde über 50 Jahre vor ihrer
Geburt abgerissen in diesem Fall gab es
gute Hinweise darauf dass das Mädchen
eine starke Begabung für kreative
Hellsichtigkeit hat hatte sie war in der
Lage sich Dinge lebhaft vorzustellen die
andere vielleicht nur Flüchtling vor
ihrem geistigen Auge sehen
möglicherweise geschieht genau das bei
einem Zeitsprung manche Menschen können
so stark halluzinieren visualisieren und
vorhersehen dass es dir Realität
dominiert und real zu werden scheint
es könnte den Tatsachen entsprechend
dass einige Menschen die Visionen haben
die so stark ausgeprägt ist dass sie es
für Real halten dass sie nicht in der
Lage sind vielleicht von der Realität
und dem was sie gerade sehen zu
unterscheiden
was aber auch sein könnte ist das
vielleicht auch gerade an diesem Punkt
eine dimensionsverlagerung stattfinden
könnte stell doch einmal vor er befindet
euch gerade auf dieser Linie und gerade
in diesem Moment geschieht dies dann
habt ihr vielleicht die Möglichkeit in
eine andere Dimension einzublicken die
uns vielleicht sehr ähnlich ist und man
würde es vielleicht eine Art
Halluzination oder Vision wahrnehmen
in dem nächsten Bericht gibt es auch
wieder mit sehr merkwürdigen Dingen vor
sich den man vielleicht sogar als ein
Art DejaVu Erlebnis bezeichnen könnte
oder als ein Art mandela-effekt oder
womöglich vielleicht so eine Art
Zeitschleife
denn alles begann so denn arthuree aus
Baltimore Maryland beschreibt eine
seltsame Nacht im Frühjahr des Jahres
1947 die er nie vergessen kann er war
zum Tanzen ausgegangen und kehrte um
2:30 Uhr mit dem Taxi zu seiner Wohnung
zurück in der er alleine und durch
schwere Sicherheitsschlösser geschützt
lebte nachdem er die Treppe hinauf
gesprungen war um ins Bett zu kommen
Schlosser die Tür doppelt ab war auf
seine Kleidung ab und ließ sich auf das
Bett fallen doch innerhalb von Sekunden
nachdem er dies getan und das Licht
ausgeschaltet hatte kann man offenbar
wieder nach Hause Auto hörte nämlich wie
jemand zu zweit die Treppe hinaufspring
genau wie er ist Minuten zuvor getan
hatte die Tür aufschloss doppelt
Abschluss und dann das Zimmer betrat
Arthur lauschte geschockt spürte wie das
Bett heruntergelassen wurde und wurde
Zeuge einer kompletten Wiederholung
seines Aussehens und Einsteins er spürte
wie etwas gegen seinen Körper drückte
und das wurde ihm zu viel er schaltete
das Licht ein aber es war wieder still
und er war alleine
eine sehr unheimliche Erfahrung die hier
Arthur erleben durfte wie kann man sich
so etwas beschreiben stellt doch einmal
vor euch würde das passieren wie würdet
ihr euch verhalten vielleicht befand
sich Arthur in einem Art Halbschlaf
Zustand und das ganze war vielleicht nur
eine Einbildung wie man es so nennen
kann vielleicht waren es auch luzide
Träume
schauen wir was Auto noch zu berichten
hat denn die Art und das ganze
beschrieben lieber nur sitzen weil er
sich sicher war dass er eine
Wiederholung seiner eigenen Ankunft
erlebte wenn ich nicht gedacht hätte
dass die Person ich selbst war hätte ich
eine neue Tür eingebaut
für mich hat es schon eher fast
Ähnlichkeiten wie aus dem Film und
täglich grüßt das Murmeltier wo ein Mann
jeden Tag immer wieder den gleichen Tag
erlebt
eine andere sehr merkwürdige Geschichte
die ich mir nicht erklären kann hat sich
in Großbritannien im Jahre 1963
zugetragen
es war dem Januar des Jahres 1963 ein
nebliger camperval London und er war ein
Siebenjähriger der mit seinen Freunden
auf der Straße spielte sie hatten eine
Kiste mit Feuerwerkskörper entdeckt die
von den Feierlichkeiten in der
Novembernacht übrig geblieben waren und
sahen zu wie Raketen explodierten dann
stellten sie eine Reihe von Wunderkerzen
auf und versuchten sie mit einigen
Schneebällen zu löschen diese auf den
verreisten Gehweg auf gesammelt hatten
Kief da nichts von den Geschehen
mitbekam bemerkte zu spät dass er mitten
auf der Straße stand und eine Auto
direkt auf ihn zu steuerte der Fahrer
hatte das Kind wegen des Nebels nicht
gesehen war aber nun gezwungen es
anzufahren da es nur wenige Meter von
ihm entfernt war
Weg Käfer zählte verlangsamt er sich die
Zeit in dem Moment als er begriff was
passieren würde das Auto schenkt zu
kriechen wie ein Film der abläuft und
dann praktisch stehen bleibt im selben
Moment spürt der Rhein merkwürdiges
Gefühl in der Luft um sich herum als ob
ein knisterndes Energiefeld entstanden
wäre ein bläulicher Dunst fehlte die
Lücke zwischen Kief und dem nun
stillstehenden entgegenkommenden
Fahrzeug und fühlte es vollständig ein
während dieses außergewöhnliche Phänomen
stattfand berichtet Key von etwas
außergewöhnlichen denn er hörte kein
einziges Geräusch weder vom Auto weder
von der Umgebung wie tief berichtete
aber sobald die blaue Wolke das Auto
einhüllte kehrten die Schreie seiner
Freunde und das Dosen des Verkehrs
ebenso zurück wie der Fluss der Zeit die
Autohupe ertönte in einem langen
konsumierlichen Ton das Auto selbst war
stehen geblieben als wäre es gegen eine
unsichtbare Mauer gefahren ein Passant
alte zu dem Fahrzeug und fand den Fahrer
über das Lenkrad gebeugt mehrere
Personen die aus dem Fenster der Häuser
schauten waren durch das Feuerwerk
alarmiert wurden als die Polizei eintraf
berichteten diese Beobachter dass das
Auto plötzlich angehalten hatte ohne ihn
schleudern zu geraten
ein Polizist besuchte später Kiels
Familie um einige Fragen zu stellen der
Beamte sagte der Autofahrer sei tot
vermutlich an einem Herzinfarkt der Dach
des Wagens blieb bei knapp über 50 km/h
stehen als wäre er einfach eingefroren
irgendeine Kraft hatte eingegriffen als
wüsste sie von der bevorstehenden
Katastrophe aber wer konnte wissen dass
diese zufällige Tragödie eintreten würde
und war deshalb bereit zu handeln
vielleicht war es ein Schutzgeist oder
wie viele sagen würden er hatte einen
guten Schutzengel
meine lieben Freunde da draußen am
Anfang erklärte ich dass ich hier zu
keiner Erklärung dafür habe aber
vielleicht gibt es doch eine Erklärung
und zwar denke ich dass hier vielleicht
übernatürliche Kräfte im Spiel waren z.B
doch und seine Schutzgeist der über uns
macht
ja meine lieben Freunde das war&#39;s mal
wieder für eine kleine Geschichte leider
kann ich euch keine weitere Geschichte
erzählen die sich so zugetragen hat er
sieht ja selbst ich habe ja noch einiges
zu tun aber wenn ihr schon rausgeht dann
könnte den modifizierten
Saugroboter mal einschalten aber seid
vorsichtig der sagt so ziemlich alles
ein was im über den Weg läuft ja okay
ich würde sagen bis zum nächsten Mal und
was auf