{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o-7SDIFz4co","mytitle":"RealMystery,Allgemein Paranormal #LiveStream mit G\u00e4sten #LAINTIME #Mach dich Schlau ...... ","mylang":"de"}
hallo man den liste freunde wir kommen
wieder für unseren heutigen live stream
und zwar thema allgemein farlow mal mit
unseren gäste malen die freie runde geht
es euch denn so oft ganz gut denke ich
mal
und ja wenn ich da mal auf euch nochmal
freischalten jetzt halt nicht nur
computer so natürlich heute auch mit
gesten und diese gestern natürlich mit
kessen und ich bis sie somit eigentlich
jetzt auch mal den süße dich
schönen guten tag ich freue mich dabei
sein zu müssen er zu dürfen
ein stück und haben dann alle ja und
dann haben wir auch noch die schöne
lauda die legende hier
sie hat heute regel seien die
kleinigkeit beizutragen also heute ist
über mysteriöse sachen gegner zwar ein
thema was wir da auch noch besprechen
werden
ein bisschen nervös ist wirst du sie und
dann haben wir hier ja den mann kannst
du dich mal kurz waren vorstellen wenn
du genau ist ja der nächste nervöse typ
ii ja ich bin der weg von von mach dich
schlau ich mach meistens mastery videos
aber auch welche das universum und ich
freue mich total heute hier sein zu
dürfen
sehr schön und ich habe heute auch
jemanden der eigentlich fast sagen so
jetzt nicht ist ein thema was zu tun hat
und zwar der guten teil
er ist aber macht aber hauptsächlich
immer wieder live stream und ich hab da
mal heute gezwungenermaßen mal dazu
eingeladen ich grüße dich kannst du dich
mal kurz ein community vorstellen was du
eigentlich so macht
hallo ja eltern oder alex und eigentlich
bin ich minecraft streamer und dadurch
haben wir uns ja kennengelernt und da
wird schon ein bisschen länger in
kontakt stehen hast du mich darum
gebeten mit in dein streams mit da
reinzuschauen und mit reinzukommen und
dementsprechend ja ich bin ich heute
auch mal hier gelandet und schauen
inwiefern ich mich in diesem thema
einbringen kann
aber wie gesagt ich hatte letztens auch
den blick vom niederrhein ist im stream
er ist ja als auch nicht so in diesem
bereich tätig aber es war auch ein sehr
angenehmer stream und da konnte da auch
einiges beitragen ich denke mal das ist
vollkommen okay
es ist für mich auch sehr wichtig mal zu
sehen wie die leute aus einer anderen
sichtweise das betrachten die jetzt mit
thematiken jetzt zu tun haben ganz gut
normalerweise hätte jetzt auch der gute
kerpen unbrauchbar hier sein soll da
sollen arbeit der hat angeblich ein pc
problem wo er schafft es noch also wenn
du jetzt wird es wahrscheinlich nicht
hören aber zumindest wenn er den pc
hochgefahren hat
mit aller munde dann wird doch
vielleicht noch hier noch dazustoßen ja
freunde wie gesagt thema allgemein ist
das paranoia und da gibt es einiges an
zu sprechen
das habe ich ja da schon einige video
präsentiert von
da gesehen dass es auch mit dem thema
leben nach dem tode oder hoffnung aus
dem jenseits das kam allgemein sehr gut
bei euch an habe ich übrigens auch meine
gedanken freien lauf gelassen wieder so
ist wie man sich fühlt und wenn man man
weiß auch wenn man ein angehöriger
verliert oder so dann ist das immer es
war ein emotionales gefühl nicht man
steht immer und so dann denkt man sich
gibt es irgendwas vielleicht
in einer anderen dimension vielleicht in
einer anderen jenseitsvorstellungen
dass man wenn man ab lebt dort hingeht
und da habe ich den große filme auch
dazu eingeladen der eigentlich auch
bosbach kurzinformation bio sind geister
untersucht wenn das super nummern
vorkommen gibt auch verschiedenen orten
und überreicht das wort das mal so viel
wie sieht das aus eigentlich kann man da
absolut davon ausgehen dass eine art
präsenz an die geister geister anwesend
sind oder hat dass irgendwas natürliches
auf sich da kannst du vielleicht sogar
eine eine oder andere geschichte jetzt
mal
ja erst noch mal hallo an alle
anwesenden und an den chat ich grüße
alle ganz herzlich und ja ich bin der
der grusel flummi das ist natürlich
nicht mein richtiger name ja also ich
kann da ein beispiel zu geben also
natürlich ist das für mich für mich das
ganze natürlich denke ich mal
also man sagt immer über natürlich wolle
man es sich nicht erklären kann aber ich
denke das ist ist das ganz natürlich ist
wir wissen nur noch nicht was es ist
und da sind wir halt dabei und ich
könnte da ein beispiel nennen zum
beispiel aus das ist ein privates
beispiel aus meiner familie es ist vor
einigen jahren gewesen
also wann das genau was spielt es keine
rolle vor einigen jahren ist meine
schwester verstorben im krankenhaus und
ja ich dann halt den anruf bekommen und
dass sie verstorben ist das war
irgendwie deiner hand und wir sind dann
dorthin also mit meiner familie und ich
uns von ihr noch mal zu verabschieden
und sie hat halt ein patenkind und wir
wollten halt die mutter des patenkindes
auch darüber informieren dass sie
verstorben ist weil sie dann wohl auch
noch abschied nehmen wollte von ihr und
nun riefen wir da an und teilte mir mit
dass meine schwester verstorben ist ob
sie dann auch noch abschied von den
nehmen wollte und sie sagte ja natürlich
mache ich das ich muss eben noch meinen
sohn bescheid sagen der noch sehr klein
weil ging in die erste oder zweite
klasse dass er heute nicht zur schule
gehen muss und sie weckt die und halt
auf und sagte du musst heute nicht zur
schule und da sagte sie da sagte der
junge dann etwas ganz erstaunlich ist er
sagte ich muss dazu sagen meine
schwester heißt christine die verstorben
ist
und sie sagte dann du musst halt nicht
zur schule und dann sagte er ja mal ich
weiß christine ist tot und du wirst dich
jetzt von ihr verabschieden
und da war die erstmals ganz verblüfft
und sagte weißt du das denn ja die sehr
wohl gerade bei ihnen gewesen und hätte
gesagt dass sie ihn ganz doll lieb hat
und er jetzt nicht traurig sein soll
aber sie müsse jetzt gehen und sie würde
immer auf ihn aufpassen
das sind solche phänomene die man sich
jetzt wirklich nicht beschreiben was
kinder was ganz was besonderes an sich
haben ist sehen meistens dinge die wir
eigentlich nicht sehen auch wenn sie
besser wenn sie ziemlich jung sind aber
in diesem fall jetzt erkennt der die oma
oder so die gegen muss abschied sich
noch von dem kleinen und so das ist
jetzt alles gut sein solche phänomene
oder immer hört man immer wieder
besonders bei kindern oder
ja ich denke mal bei den kindern ist das
noch nicht so wie soll ich das sage ich
wir haben das alle in uns da bin ich mir
sicher
und als kind ist das noch nicht verlernt
also man bekommt dann im laufe des
lebens immer gesagt so was gibt es nicht
das ist blödsinn und so weiter und so
fort und irgendwann glaubt man halt auch
nicht mehr dran und dann sieht man das
auch nicht mehr weil sowas darf es ja
nicht geben und als kind hat man das
halt eben noch nicht und man sieht dass
man ist offen wann ist man ist offen und
man wird halt je älter man wird immer
verschlossener verschlossen und und dann
sieht man diese dinge halt irgendwann
nicht mehr bei einigen ganz wenigen ist
das halt nicht so und das sind da die
menschen die medial begabt sind die
sehen auch noch im erwachsenenalter
solche sachen und können auch
kommunizieren
aber das ist ganz schwer das wenn man
das einmal verlernt hat wieder zu
erlernen glaube ich ja aber ansonsten
hat das eigentlich jeder von uns ja das
sind dieses ich sage mal diesen instinkt
das sind uns allen wie
ich habe das auch schon in den älteren
videos mal angesprochen gab dass es
durch diverse eigenschaften gibt zb in
eine gefühl bereich dass man sich
irgendwo befindet in einer räumlichkeit
und plötzlich das gefühl hat es ist
scheint hier irgendwas zu sein was sie
jetzt nicht beschreiben kann
es gibt verschiedene arten von gefühlen
zum beispiel ein gutes oder man
verlässlich angst dass plötzlich
irgendwas negativ
si
und mittlerweile hat sich auch der
captain hat es doch noch geschafft den
pc hoch zufrieden
ja ja das ist ja alles gut ja alles
super war im winter und data es war ein
update okay das kann durchaus mal
passieren da muss man sich gedulden da
läuft das alles ein bisschen ja
langsamer dann aber es läuft ja ist ja
alles wieder perfekt zum thema zurück
ich hoffe ihr sind alle gleich laut der
ton passt beobachte so ist ein bisschen
wie captain
ja ja schön ja man kann einfach mal die
frage stellen wer wird denn alle gleich
laut oder dass irgendjemand nicht so gut
zu verstehen
dann schreibt das mal rein noch können
wir das hier ändern ich hab dir jetzt
habe ich noch nichts gelesen also ps
noch diverse einstellungen vorgenommen
also eine vielzahl man auch um
geschraubt das sollte normalerweise
sollte das wann kommen soll ich das
immer noch ein bisschen schnell
ja gut lane teil
frage an dich wie denkst du so bist du
so ein offener mensch wenn es um geister
geht oder auch jenseits erfahrungen wie
siehst du das alles und ich nenne ich
jetzt mal so als anonymer mit sprecher
hier mit dienstweg jetzt anonymer mit
ich fühle mich da wirklich schwer da
sich der sache ein bisschen offen
gegenüber zu stellen wie gerade mein
vorredner auch schon sagte ich denke ab
einem gewissen alter verschließen muss
ich da immer mehr wenn man jünger ist
man vielleicht einfach noch empfänglich
dafür
ich habe diese themen öfters auch mit
meiner frau die ist sehr offen gegenüber
eingestellt ich bin ja eigentlich also
dieser dieses kontrollaktion so aber ich
lasse ich natürlich gerne ich habe auch
schon erfahrung in meinem leben gemacht
die ich mir nicht erklären konnte
ist doch aber es ist einfach ist
wirklich ein schwieriges thema und da
ich jetzt auch gerade hier neu mit dabei
bin muss ich mir erst mal gucken
gefährden es werde gerade wie ich werde
mich da jetzt wirklich einzubringen ja
selbstverständlich aber aber es sind auf
jeden fall ich habe schon ich habe schon
begegnung in meinem leben gehabt wo ich
dachte okay das ist irgendwie das ist
auf jeden fall könnte etwas
übernatürliches sein oder so das ist
sehr merkwürdig zumindest das konnte ich
mit dem moment erklären
vielleicht war ich auch einfach nur
übermüdet ich weiß es nicht aber es hat
sich auf jeden fall sehr merkwürdig
angefühlt und das ist auch schon öfters
mal vorgekommen
möchtest du mal darüber sprechen so
jetzt live denkmal wenn wir diese
erfahrung es ist ja nichts als
besonderes menschen erleben viele dinge
die sie sich nicht erklären können haben
aber definitiv angst über diese dinge zu
sprechen
derweil hat sich vielleicht über eine
logische erklärung das haben wir ja auch
wir haben ja auch der skeptiker und die
sollen bei uns in den kinos soweit ja
eine ganz andere erklärung ein einfügen
kann als einmischen kann und soll
das ist ganz anders aus meiner sicht so
gesehen dein erlebnis hat das etwas mit
geister zu tun oder waren das
irgendwelche paranormale phänomene was
jetzt für dich so rübergekommen ist
das ergebnis also eins lässt sich zum
beispiel hatte was mir jetzt gerade
einfällt war wie gesagt normalerweise
versuche ich mir dinge auch eher
rational zu erklären versucht das ganze
im finale legen daneben wie wir bei zu
holen und dabei zu führen
das war mal eine situation da bin ich
seit der wege wirklich dass ein waldweg
abends gefahren war aber auch schon
relativ müde muss ich dazu sagen dass
ich mir stehen und auf einmal habe ich
das gefühl gehabt oder auch zu sehen
oder das ist halt schon wirklich länger
her dass da wirklich in dem moment
wirklich nach von meinem auto wie so
eine gestalt auf einmal da war aber
nicht irgendwie was physisches als
solches sondern wirklich nur wie so ein
schleier als solches und das hat mich
sehr erschrocken also nicht mal dass ich
da irgendwie eine person irgendwie
ausfindig gemacht habe in diesem ganzen
sondern das hat mich einfach in dem
moment die situation hat mich sehr
erschrocken und da habe ich sehr lange
darüber nachgedacht was da war was mich
da in dem moment halt wirklich
abgehalten hat und aufgehalten hat das
ist so eine der situation die ich mir
bis heute nicht erklären kann was mich
so im leben er altert bisher ja das ist
das eine gewisse emotion man muss sich
vorstellen dass unterwegs wie jetzt
gerade angesprochen hast die möglichkeit
spielt vielleicht auch eine rolle mit
also ich würde eine art schleier
plötzlich auf tut man erkennt irgendwas
vielleicht man gesehen dass auch ich
würde das auch immer wieder hat das auch
schon öfters wenn ich e-mails bekommen
aber von bestimmten leute die schon
erfahrungen gemacht haben und das auch
schon öfter angeschnitten
dass die dame erzählt haben eine
bestimmte präsenz ist vorhanden sie
haben einige stadt gesehen die sich in
fort im raum bewegt habe sich es aber
nicht erklären können hierzu kann
durchaus auch die möglichkeit eine rolle
spielen ich gehe das wollte erstmal mike
du bist ja auch so ein bisschen versuche
sie thema ein bisschen offen zu halten
aber auf und du eine erklärung zu finden
also bisschen skeptisch
ich warte schon drauf ich warte schon
darauf endlich was sagen zu können
brennt natürlich ein monster unter unter
den nägeln ja also allgemein gesagt
halte es irgendwie ich habe immer dass
das alte fox mulder poster vor mir all
want to believe ja ich möchte ja glauben
aber dann sehe ich mir natürlich auch
halte die fakten an und informierte mich
da woran es dann halt noch liegen kann
geistererscheinungen et cetera
paranormal normale ereignisse haben mehr
nur eine stelle in freiburg dem
paranormalen lehrstuhl in freiburg der
walter von lucadou macht das glaube ich
und der sagt ja auch dass er danach
seinen forschungen ist das tatsächlich
so dass es von einem selbst kommt dass
der mensch an sich selbst diese
paranormalen ereignisse wollen wir sie
mal nennen hervorruft und gerade gerade
die psychisch ganz stabilen menschen
also keine psychisch labilen sondern
stabilen menschen die transportieren das
irgendwie nach außen und dadurch kommen
dann halte diese die hat diese
geistererscheinungen zustande
so jetzt die these von lucadou bin ich
auch nicht hundertprozentig überzeugt
ding sommer die zeit haben könnte ich
könnte ich von einem interview erzählen
was ich vor paar tagen gemacht habe
mit einem autisten der hat berichtet
schatten menschen zu sehen
auch sie sollten diverse schattenwesen
ja du hast ja glaub ich auch ja an
deinem letzten folge die am live stream
was mit schatten menschen schattenwesen
und der hat mir halt erzählt dass er
halt als als achtjähriger und es war
keine schlafstadt weil er konnte sich
auch ganz normal bewegen da ist halt aus
dem boden heraus ein schattenwesen
bekommen naja hat ihn beobachtet
und im späteren verlauf seines lebens
hat er mit seinem opa darüber gesprochen
und ihm ist dann tatsächlich so sagt er
auch im gleichen alter dieser dieser
schatten mensch erschienen und damit
aber noch nicht genug
er hat dann irgendwann mal seine frau
impft wenn mal die tochter mit so sechs
sieben acht jahren etwas ungewöhnliches
erzählt also die haben beide getrennt
gelebt dann soll sie ihm davon noch
schnellstens berichten
und es war tatsächlich so dass die
tochter dann auch irgendwann mal im
laufe der jahre der mutter berichtet ist
ja sie hätte da ein ein dunkle mann
gesehen der halt aus dem boden empor
gekommen also ohne dass sie auch nur
ansatzweise jemals davon gehört hatte
dass der vater oder der opa auch das
gehört hätte ja und er meinte halt dass
er halt als autist nur eine sehr
verstärkte wahrnehmung hat und hält
diese dann für für beobachter also die
halt verschiedene menschen beobachten in
eine andere dimension zu schaffen
wahrscheinlich auch wiederum an dass es
diese handels welten gibt oder existenz
sind aber sich die jetzt wie wir unsere
welt überschneiden das ist immer so ein
bisschen ein komplexer es nicht genau
aber interessant
ist ja auch die ansicht so ungefähr was
lenkt ein da erzähle ist mit seinem auto
unterwegs plötzlich realisiert sich
irgendeine gestalt freuen
das video anschauen was auch natürlich
durchaus mit der möglichkeit
zusammenhängen könnte
ich meine kinder die sind ja auch noch
sehr sehr fantasievoll und ich kenne
mich jetzt beruflich bedingt noch ein
bisschen mit kindern aus allen theorien
und in dem alter verändert sich
natürlich das gehirn drastischen und die
wahrnehmung ist dann auch eine ganz
andere als wir sie haben also man kann
jetzt mit leeren theorien von piaget bis
schlag mich dort kommen
aber es ist tatsächlich und wir nur
erinnern uns nicht wirklich mehr so an
diese zeit
es müssen sich erstmal die neuronen
verbinden auch noch in dem alter von
sieben acht arm und ja da kann es
natürlich zu sinneseindrücken kommen die
man jetzt als als real annimmt aber
nicht wirklich da sind aber ich weiß es
nicht ich möchte daran glauben einmal zu
beliebten mir selbst sind jetzt noch
mehr ist noch nicht ähnliches jemals so
über den weg gelaufen er hat die
erfahrung fehlt also da ich hatte ja
auch schon leute gab die zu mir gekommen
sind da ist ein bisschen quatsch und es
gibt es nicht und hat es nicht lange
gedauert ich glaube jetzt ein jahr
vergangen oder so dann kommt die person
persönlich auch zu mir ich habe da
wirklich was erlebt ich glaube du nix da
gar nicht so falsch ich kann mir heute
nicht erklären
das ist gerade das kommt das sind ja
vielleicht kommt das so wir haben da
noch jemanden hier und zwar die nach ihr
habt nicht gerade angestupst sich weil
ich doch mal gerne mal bitte reinziehen
und zwar kann sie sich bei vorstellen
gibt werde ich jetzt mal rein holen
möchte ich jetzt mal reingeguckt liebe
willkommen
vielleicht kurze vorstellung wer bist
wenn du möchtest du hast dich ja vorhin
an geschlossenheit bist du da
ich glaube ja kann ich sprechen
entschuldigung weil er den talk bauer
vergeben so jetzt sollte es sollte das
klappen
bist du da
ja jetzt wird
schön
zu haben was mir vorher angestupst
gehabt dass ich dich da mit reinziehen
was sicherlich denke ich gehe mal davon
aus ein bisschen was dazu beizutragen
ich glaube dass gerade im chat ein
bisschen beobachtet als er den stream
stream jetzt noch laufen im augenblick
meine eltern noch am reden und ich bin
nicht unterbrechen von ja jetzt bist du
live hier im channel er ist ein bisschen
versetzen übrigens ne also das heißt
natürlich ne ich glaube fast eine minute
oder so south stream auch ein bisschen
ruhiger läuft und so ja schön dich jetzt
dabei zu haben
du kannst gerne was beitragen jetzt wenn
du möchtest
vielleicht ratsam und ins trieben leise
zufrieden ja weil sonst sehr
durcheinander kommst du wirst dann also
quasi sachen imz trieben die vor einer
minute ihr geredet wurden ja die hat den
sun dagegen will ich den ton daraus
machen
ich lade sie noch ein privatanbieter
denn bitte den stream youtube anschauen
alles klar also dass installiert nehmen
wir das liegen die sind versetzt ist und
ja freut mich dabei dich dabei zu haben
gut
wenn wir sagen wir mal weiter es geht um
haben wir diese nahtod erfahrung über
geister und diese phänomene auch noch
übrigens an euch also eine liebe
community
wir haben zwei gäste auch hier und zwar
einmal dem leintal und david jeweiligen
youtube links in der video beschreibung
verlinkt und dann gerne ein bisschen
abschicken
wenn da eine lust und laune die gerne
auch abonieren die würden sich auch
gerne freuen einer für better place
vielleicht hat jemand für games etwas
interesse wäre kinder oder oder selbst
dass sie vielleicht selbst vielleicht
ein bisschen zu minecraft oder ist
interessiert über paranormale
dokumentation die der meister immer
macht in ich übrigens sehr spannend und
sehr interessant das letzte was waren
das glaube ich ging das um aliens glaube
steht die medien ja dann also ich hab
mich mal daran gemacht sondern müssen
die geschichte der grace oder zetas oder
wie man sie auch immer nennen möchte man
wissen zusammenzufassen
allerdings sind diese auch sehr sehr
aufwändig 15 minuten sind die meisten
videos bisher habe ich fünf folgen
gemacht aber da stecken dann halt 14 16
stunden hinter an arbeitszeit welcher
auch mit vielen schnitten arbeite und
alles selbst machen recherchieren
du hast dieses video hochgeladen werden
im gesetz das war das interessante geht
plötzlich aktiv das problem versuche ich
auch noch den letzten video erneut das
ganz so genau
die 15 oder 20 minuten dann ist ende
wenn leute können sich in der
zwischenzeit natürlich auch gut
unterhalten fand ich jetzt nicht
schlecht also das fand ich gut nur habe
ich das letztens zu spät bemerkt
es wurde auch angesprochen im chat ob es
auch tiere bestimmte fähigkeiten
und da möchte darauf eingehen dass tiere
insbesondere seinen instinkt haben wenn
es um irgendwelche geistwesen man muss
sich vorstellen wenn jemand eine katze
hat zum beispiel leute die haben schon
erkannt dass plötzlich die katze stehen
bleibt einen blick in den raum schmeißt
die augen weit aufgerissen und gucken
auf
anstatt auf irgendetwas
und
canon plötzlich etwas was man sich jetzt
nicht erklären kann und soll was wir
sehen wirst also ich hab die psychologie
studiert hatte vier jahre und manchmal
also ich muss zu mir sagen dass ich
schon seinen fenstern bin aber man der
katze ist es noch mal drei macht stärker
als ich also die sagten mir ganz
eindeutig wenn eine gute person ist oder
nicht oder sie plötzlich auch
irgendwelche dinge die ich nicht
wahrnehmen oder sportsachen oder so also
auch meine katze kann ich 100 prozent
vertrauen
ich bin also ja tiere sind da sehr sehr
viel sensibler als menschen weil wir
kriegen es abgewöhnt das ist also mit
dem erwachsenwerden
du bekommst wenn du irgendwelche
wahrnehmung hast es entweder eine gute
klinik oder gute medikamente in funktion
ich halte einfach gesellschaftlich
angepasst und mehr verlernen eben das
was du auch eben schon gesagt dass lane
das was kinder auch ganz automatisch
haben und auch überhaupt kein problem
damit haben wir menschen also wir
erwachsenen bekommen so ja so dieses
empathische sensible bekommen wir ab
trainiert und ja ich hab&#39;s männlicher
abtrainieren belassen und man hatte aber
trotzdem dass ich super sensibel wenn
meine katze ist noch wenn du interesse
angefangen dass die bestimmten tieren
eine ganz besondere instinkt haben ja es
gibt zum beispiel katzen die den ist das
scheißegal was sich da abspielt die
machen ihren wagen die mäuse ich es dir
nicht oder vielleicht erkennen sie sogar
hängt etwas im raum aber das
interessiert sie wiederum nicht und da
habe ich auch die leute dazugeholt die
da was beitragen möchte in diesem sind
gab es von deiner seite auch du bist
kauft eine universität hat sich ein
bisschen gelegt ich arbeite beruflich
auch mit ihren
und also auch in der praxis und habe
auch die ausbildung zur
tierheilpraktikerin gemacht ich muss
schon sagen also tiere sind da sehr alt
wirklich sehr empfindsam und teilweise
merken die auch wirklich sachen wo ich
mir denke so ok das muss ich jetzt nicht
aber wenn jetzt zum beispiel eine katze
in der praxis kommt oder ich sehe
irgendwie einen menschen da kommt auf
mich zu und ich denke mir so
also ich manchmal also ich kann ich muss
diesen menschen nicht unbedingt kennen
also ich kann den das erste mal sehen
und dann ist es so dass ich dann merke
oder denke oder muss etwas durchgemacht
haben
was jetzt auf eine energetische basis
also
in der chinesischen medizin nennt man
das so entschied es ist das nieren sie
was lebens sie also das was
die energiespeicher da so die
lebensenergie das muss man halt vor dem
vorleben mitbekommen hat und wenn das
fehlt dann kann es sein dass ich das
mitbekommen
interessant du hast du so eine art
gefühls reaktion was ich hier wieder
spielen plötzlich erkennt da kommt er
seine person auch nicht so dann guckst
du die dass unser ansatz
etwas irgendetwas schlechtes erlebt oder
kurzen etwas gut ist so etwas in dieser
art
das spielt sich dabei die rub oder eher
ja so was ich auch ganz krass fand ich
hatte mal einen teilweise auch pflege
tiere auf und dann hatte ich einen hund
ab
ja also die da wohl haid für eine nacht
mal abgegeben und habe ich gesagt okay
komm ich nehme sie und die hat dann halt
auch in dem zimmer geschlafen wo ich
geschlafen habe ich habe die ganze nacht
kein auge zugetan
ja da kam in allen fällen so dass er
kann so unruhe angst unsicherheit sorgen
und das kann immer so und wellen die
ganze nacht ich konnte nicht schlafen
ich konnte das aber auch nicht ab
energetisch jetzt ab lockt das hat ja
auch bisschen damit zu tun dass behalten
neues tier neues lesen in deinem umfeld
hat ist das erst mal kennen lernen muss
dass ihr wusstet in dem moment ja beide
nicht
er hatte solche schlafgewohnheiten und
ist bei dir geschlafen
also da kann man ja dann schon auch
schnell und bunt werden natürlich
unbedingt ja da ist man hellhörig weil
man ja dann auch nichts verpasst ist
aber falsch machen möchte na ja das
stimmt
das wird der wurde ja auch schon
angesprochen hier im schätze ich gerade
ob es auch erscheinungen von end gibt
geister schein natürlich oder roddy gibt
es sogar es ist nicht nur das ist
erscheinung bei menschen zustande kommt
und dann auch bei tieren aber es soll
nicht mal für den vorfall was wir für
jahren einer toten katze oder so
nicht die davor ich nicht habe den ich
von der toten katze erzählt aber schon
vorstellen ja also ich weiß ich weiß
wohl dass es da in england aber ich will
mich da jetzt nicht hundertprozentig
darauf festnageln weil das ist jetzt
nicht so dass wo ich mich darum kümmere
um tier erscheinungen
aber ich meine das ist irgendwann seien
wohl ein stein ein schloss eine burg
oder irgendwie sowas gibt wo regelmäßig
der geist eines schwarzen hundes
erscheint also das gibt es definitiv da
gibt es auch viel web zu lesen aber das
sitze ich unbedingt das wo ich mich mit
beschäftigen muss ich darum mich
interessieren mehr so die ja die
manifestierung von menschlichen von
menschlichen geist irgendwie so hat der
mensch noch nicht dass es nicht
uninteressant ist aber das ist halt
nicht das wo ich dir wirklich viel
darüber erzählen kann man muss ich
passen ja also es gibt definitiv
geschichten davon von irgendwelchen
toten katzen wieder plötzlich darum
gelaufen sind die immer wieder gesehen
worden sind als die tiere haben
eventuell auch ein instinkt und man hört
auch diese geschichten von zum beispiel
in england ist ein series turniers land
auch noch um die vielen sagen mythen und
geschichten zu stunden zustande kommen
wo leute immer wieder billig merkwürdige
erscheinungen die plötzlich aus dem
nichts auftauchen geister würfe geister
hunde zu es ist sehr sehr oft bevor
leute sterben immer wieder berichtet
worden dass warte runde gesehen wurden
objekt eine krankenschwester auf
irgendeiner geriatrie station im
krankenhaus oder sowas wurde immer oder
sehr sehr oft zumindest bevor jemand
gestorben ist im näheren umfeld dazu
auch schon ein sehr großer fachmann
gesehen ja das ist ungefähr so dass die
schwarzen 100 quasi eine übermittler
sind so wieder tut es ist jemand am
sterben wunsch zum beispiel österreich
wenn zum beispiel den alten tirol wenn
plötzlich die pläne und die die raben
anfangen zu kriegen also die stein dann
immer ungeklärte oder die rahmen grab
gibt das hört sich dann haben die grad
grad
dann haben die reiterin personen immer
gesagt ja da geht ein und es wird
demnächst eine sterben und meistens war
das immer so die haben dann angefangen
zu schreien und zu schreien und zu
schreien dann hat sich das irgendwann
auch so entwickelt ob das dann wirklich
ehrlich gesagt haben es also jeder haben
definitiv auch den instinkt und ich
denke auch das ist diese wesenheiten
gibt ja so schweigsam
ich gebe das wort mal an dich weiter
dass du auch mal zum thema bisschen
beitragen kannst hätten
eingeschlafenen nein nein ich mache
geschieht ja so ein bisschen sehr gut
danke ja jemand geister konnte ich das
eigentlich gar nicht so viel zu ist
nicht so ich denk bereichen gut alles
klar
so geisterte geister und geister tieren
ist das wenn man sich immer ein bisschen
anspricht es frage ich den landtag noch
mal hast du schon mal persönliche ganz
eigenartiges gefühl gehabt dass
irgendwas nicht oder sei es wenn du zu
haben ja das gibt es ja es ist hart
geführt
die frage ist sehr schwammig definiert
würde ich jetzt mal so überhaupt so ein
unruhiges gefühl glaube ich jeder schon
mal genau das ist jetzt ob das jetzt
gleich mit dem etwas übersinnliches zu
tun oder sage jetzt mal dahingestellt
da von einigen dieses ungute gefühl hat
jeder schon mal gehabt was ist klar aber
es gibt die ich spreche diese gefühle an
wo man jetzt sagt hier wo man das gefühl
hat ihr er ist irgendwas was ich mir
jetzt gerade nicht beschreiben kann das
plötzlich gänsehaut bekommt ja sowas
es wäre verkehrt ich gerne wir gerade
auch schon ich auch gerade schon sagte
das ist schwer einfach zugreifen ich
versuche mir vieles einfach immer auch
logisch dabei zu holen und mir das
einfach auch logisch erklären also eine
wirkliche übernatürliche erfahrungen
denke ich habe ich so noch nicht gemacht
das nimmst du wie ich ja gerade auch
schon sagte das heißt das schlimmste
dass wir wirklich mal wieder fahren ist
das was ich am anfang auch gerade schon
sagte mit dem wald mit dem mit der jahr
mit dem schleier der mit irgendwie so
vorkommen der mit zumindestens die angst
wo dann so die angst immer so ein stück
weit und was übel ich war im auto
weitergefahren weil hinter mir ich
musste mich es hat mich halt gedanklich
einfach beschäftiger waren erstaunt
geschaut aber da war dann halt nichts
das hat mich das ganze natürlich auf dem
weg nach hause gedanke nicht beschäftigt
so aber sind die einzige erfahrungen die
ich jemals wo ich sagen würde okay da
könnte aber zumindest kann ich mich
erklären was ich aber logischerweise
versucht trotzdem auf die müdigkeit zu
schieben ja zu den anderen themen wollte
ich gerne auch noch mal was sagen sie zu
diesem energetischen fällt was gerade
irgendwie angesprochen wurde dass das
man irgendwo so das gefühl hat dass man
dann denkt eine person hat schon was
schwieriges mitgemacht ich denke auch da
so sehe ich das zumindest kann man
vieles auch als der gesamten optik her
ableiten sprich einfach auch aus der
stimmlage aus dem gesicht aus dem haus
aus der mimik aus den gesten
ob das dann direkt ein energetisches
fällt ist das ist auch immer so eine
schwierige frage man kann immer
natürlich das ganze sind nur zwei seiten
beleuchten und zu den tieren da habe ich
leider nicht ganz so viel erfahrung
meine trauer 200 sie sind klein und das
problem ist die bälle auf alles ob die
jetzt irgendwie sensibel auf irgendwas
besonderes reagieren ist da leider nicht
mehr festzustellen
die sind die sind quasi nur am wählen
also dass das ist ganz klar die sind nur
am bällen also da darauf dass sensibles
eg zusätzlich ist das ist wirklich da
nicht festzustellen in dem fall sonst
habe ich leider keine erfahrung was mit
tiere angeht ja also ich kann fragen zu
denen ja richtig wir sind ganz wild aber
sind süßen süßen werden
was sind das für die kleinen kläffer mit
eingebracht die erwachsenen am ende
alleine machen den fehler dass sie die
kleinen immer aber angeblich buben ich
wahrscheinlich hund werden
aber das ist ein anderes thema wir
werden dann immer so komisch angezogen
kleintiere so eine kleinigkeit ist nicht
nur weil der kleine hund wird immer auf
den haben wir einen größeren trainiert
und das ist eben das problem man
suggeriert sind im moment und das ist
psychologie dem kleinen nun bei war groß
gefährlich da aber wie gesagt anderes
thema
was ist das einbringen
das war das mal von meiner seite
zumindest ein zu dem punkt den namen
super danke er ja als der leben time
gerade als der lärm gerade nochmal auf
die energetischen felder 1 gegen da kann
ich ihm eigentlich nur zustimmen ja das
sind ja auch keine kleine micro
reaktionen die der körper ausgibt und
man man erkennt schon viel viel an der
stimme es hat sich ja mal ein gewisser
herr rupert sheldrake damit beschäftigt
ernannte more fische felder also so die
blicke spüren zu können ja und dass wir
halt halt er quasi mit allem verbunden
sind und da kamen damals halte nicht
wirklich wirklich was heraus also das
war immer noch so das ist ja sich die
waage hielt und ich denke sehr
also ich denke schon dass das man sehr
sehr viel mehr wahrnimmt von einer
person und das und das quasi dann sofort
verarbeitet als man denkt
es ist so dass jetzt sagen wir mal so
nicht alles muss fahren weil sein
es gibt daher finde ich ja auch eine
logische erklärung abspielen deswegen
wenn wir so in ein gespräch sind wo es
gibt sich langsam der bausatz baut sich
langsam zusammen
man kennt einfach ja ist eigentlich
jetzt aber normal
aber wenn man wieder sieht es manchmal
gibt es dinge engine oder leute
irgendwas haben
was da plötzlich was ist im raum einige
stellt sich plötzlich auf tour sieht
diese gestaltung
man kennt diese eigentliche weiße frau
da gibt es eben erkennen jeden bei ihrem
umfeld eine geschichte davon sagen und
mythen und legenden erfüllen und
irgendwelche weißen frauen
es ist wirklich so dass ich mich da rein
grätsche physische aber wie sagt man dem
also wendet diese energie flüssig
optisch auch vor dir hast und brauche
braucht das aaa für den geist und b für
dich schon enorm viel energie und
meistens haben die gar nicht die energie
sich körperlich darzustellen sondern du
spürst dass er ja eben das ist eben das
was man als gespürt nicht erklären kann
diese anwesenheit sei es ja diese das
klingt so kitschig aber diese klassische
kälte oder einfach er ich weiß nicht ich
kann sagen ich sagen ich spüre wenn ich
nicht allein bin ich bin selten allein
leider und das hat nichts mit fehlender
medikamente
das ist immer auch phasen da ist dann
meistens sogar medikamente da geht es
besser aber versteht einfach doch nicht
vor einem menschen den hintergrund was
da wirklich sich abspielt es gibt viele
also ich habe auch schon mit leuten
geschrieben haben wir haben bestimmte
fähigkeiten dinge zum beispiel
vorherzusehen also wenn irgendwas
ereignet
ich schreibe mir auch dass man auf ich
hab das schon passiert genau drauf
es ist wirklich so es ist eine bestimmte
wahrnehmung die menschen haben auf
besucher waren ja auch viele dabei die
noch irgendwie was wollen sie suchen
sich natürlich ein gegenüber das
empfangen kann
weil ohne ende wirst du sagen wir
erstmals gibt geister sind nun mal ganz
platz und fuß quer sitzen und will ihn
loswerden dann sucht er sich sicherlich
jemanden der dann nichts mehr anfangen
kann sondern sucht sich jemand der wird
ein sensibles und drauf anspringt da ist
einfach wir auch annimmt
ähnlicher
es gibt leute die bei wer hat sich da
hatte ich doch schon mal angebracht
gehabt und zwar liegt schon einige jahre
rechnung in meiner jugendzeit wohne ich
unterwegs war lokale besucht party
gemacht haben bestand des kneipen
angesetzt
und die schon so ein bisschen getrunken
haben wir auch einige erzählt gehabt der
der handels- oder soja erzählt wenn wir
die merkwürdigsten schichten nur wenn er
da ist und trifft und sind daher geht
mitternacht nach hause weil es ein
verstorbener bruder plötzlich
auftauchten dass die geschichten
haben sich diese stand tischgäste
gedacht dass schauen so woanders der
dafür finden schließt daher erzählt
jetzt herausgedrückt
wir haben die da so in diesem fenster
hier neu gebaut erzählt er würde aus dem
schlafzimmer wieder plötzlich erscheinen
und sich mit ihm unterhalten haben die
gesehen hat wie sich da irgendeine
gestalt materialisierte plötzlich da
stand und sie erkannten ihn wirklich als
den verstorbenen bruder von denjenigen
der sich dann auch mit ihm unterhalten
hat das sind ja zum beispiel wo man sich
denken haben sie etwas bestimmtes der
wahrheit zu tun oder ist das alles ein
bisschen nur ein interpretiert worden
dass sich die dinge vielleicht gar nicht
so abgespielt haben aber vielleicht so
ähnlich
das sind mythen und legenden geschichten
ich sage immer selber von mir aus jede
geschichte oder jeder erzählt ein
bisschen er quäntchen wahrheit in sich
und ich kann auch bestätigung von
anderen leuten die jetzt nicht nur mit
geister zu drücken haben sondern leuten
die unbekannte oder seltsame objekte
schon gesehen haben plötzlich auf die
beispiel flugobjekt
wo man vieles natürlich auch erklären
kann aber wiederum sind einige dinge
dabei die man sich nicht erklären
davor auch im chat mal kurz gewesen
gehabt jetzt nicht
geräten es auch hexen gibt also es geht
dann darum
bestimmte sachen die zauberei oder
flüche auszusprechen und dann muss man
sehr vorsichtig damit umgehen glaubt
nicht einmal wieder paroli an
naja hexen und so ex freundin oder so
wird man als ok ich möchte möchte möchte
also erst noch mal was zu beweisen frau
sagen ich finde es also jetzt mal ohne
witzig wird es seltsam dass es immer nur
weiße frauen oder schwarze männer sind
es gerade schwarzen frauen oder weiß
männer gibt es nicht es gibt immer noch
weiße frauen oder den schwarzen mann
ich habe noch nie gehört dass einer
gesagt hat oder das schwarze frau und da
hat auch der weiße mann auf noch nicht
warum ist das so keine ahnung ja wenn
der schwarze seele weiß nicht
rosa sowie das teilweise daran manchmal
ist es ja bei geistern so dass sie so
auftauchen mit denen ich sag mal
kleidern die sich als letztes jetzt an
hatten teilweise hat man im mittelalter
jetzt die frauen wenn die jetzt
gestorben sind entweder in weiße leichen
tücher eingewickelt soweit ich weiss
oder die hand an ihr hochzeitskleid
kleid getragen
deswegen berichtet man überall über
weiße frauen
soweit ich jetzt das weiß
okay du bist halt nur seltsam das hat
mich gewurmt die frage und jetzt habe
ich übrigens die frage von tom schon
wieder vergessen
also ich weiß wohl dass es frauen gibt
die ich selbst als hexe bezeichnen die
sagen ich sie wäre eine weiße hexe was
so eine weiße hexe aber explizit macht
oder was sie was sie auszeichnet warum
sie sich so nennt und das weiß ich nicht
keine ahnung
da kann ich dir gar nichts zu sagen was
machen weiße hexe nach zaubern wenn man
mal nebenbei erklären bekennen und ja
genau das kommt uns gemacht
brot weichen aber vielleicht vielleicht
ist das ja auch gerade mal interessant
wenn du das jetzt hier erklärt ja es
gibt wahrscheinlich auch irgendwo hier
zu sehr die das nicht wissen und die das
interessieren würde vielleicht haus ist
jetzt einfach mal auf den tisch damit
wir alle wissen was das ist kein
erkenntlich du kannst also marke sind
davon sich jetzt zwischen weiß und
schwarz nicht entschuldigen würde weil
die fähigkeit irgendwas zu versuchen zu
nutzen ist in beiderseits böse ob ich
jetzt angenommen irgendwie mir eine
homophobe schlappe macht damit irgendwie
was schwarzes oder machen liebes ritual
damit manipuliert jemand also es ist
beides in dem fall nicht weiß was ist
nun mal mega schwierig also ich glaube
dass das erste ding an einer weißen hexe
ist einfach dass du schaust dass kein
leid zufügt
er hilft als irgendwie zu schaden
ja und einfach irgendwelche möglichst
gute dinge tust und möglichst versucht
gut zu sein ob das mal klappt weiß man
nicht aber ja ich bin jetzt nicht die
lust hätte auf wurden nadeln weil ich
immer angst hätte auch das kommt alles
zurück
also von daher tue ich lieber gut ist
weil ich lieber gut es ist ja ziemlich
auch weiterverbreitet und in südliche
länder wir am balkan und in hohem maße
die dann
auch wieder mehr hören dass die auch mit
hexerei etwas zu tun haben früher und
die regel ich wollte einen
scheiterhaufen verbrannt
die eigentlich nichts gemacht wurde und
würdest du regelrecht als hexe abgetan
wenn du irgendwas heute schon erwähnt
ist einfach schwerer sein als eine ente
oder so also der hätte ja mal noch
interessant könnte man sich mal das
magazin ist wirklich interessant wo man
das damals für gestorben ist weil man
irgendwas könnte wenn super konnte das
unkraut drin war ja das war früher so ne
auch wenn er ihr mann jetzt plötzlich
mit ihr dann erhalten nicht mehr klar
gekommen wir sagen ihr könnt ihr bis zum
wechsel habe ich meine ruhe wird die
verbrannt bekam er eine neue suchen so
war das wirklich für den
mittelalterlichen zeiten
aber da gab es ja auch viele sage ich
mal diese sage ich mal mit kräuter
medizinischer wir kommen einfach kräuter
gemischt haben weil es für bestimmte
krankheiten sehr hilfreich war
was auch nicht baden normal ist aber
früher wurde das eben als partner normal
und hexerei und teufelsanbeter angesehen
und das war eben präsentation war das
einfach so oder oder standpunkt dass man
diese leute beseitigt hat also es war
wirklich soll das dunkle mittelalter im
sinne denn das ist ja auch so eine
situation mit der logischen erklärung
wenn man einige dann als hexe bezeichnet
dass die vielleicht hat es nur nur sage
ich mal ein bisschen mit kräutermischung
zu tun haben einen tee ansetzen oder
hier mal so was früher war das ja wir
geben ja es war früher wirklich so ne
das ziemlich natürlich an der eph
eingegangen mit den angeführten aber so
es ist immer so eine sache auch hier
wurden früher die alten leute haben auch
praktiziert natürlich schwarzen
vertreibt blut stillen oder andere dinge
gesagt dass eine hexe und wohl dass
plötzlich die milch milch verwenden und
die wurde verflucht und bank gab es
einen gegen flug um das wieder
aufzuheben
also sind wir so eine situation wie man
das gehandhabt
ist so eine sache muss man wirklich
darauf acht geben auch wenn man sich
dann auch grundsätzlich einlässt
menschlich ein ganz bestimmter emotions
gefühl haben oder bisher ganz bestimmt
aber gläubig sind oder so wirkt das
glaube ich so etwas ganz intensiv um das
spielt sich dann im unterbewusstsein ein
und das bleibt sich dann ein ende hat
man das gefühl man ist irgendwie
verflucht oder man hat irgendwie sony
eigenschaften
aber es gibt definitiv diese leute die
diese fähigkeiten abends in den alten
büchern oder den alten schriften die
noch in deutsch geschrieben worden sind
sind eben gibt es diese zusammenhänge
ja ganz interessant auch so captain wie
sieht es aus gibt es irgendwelche fragen
im chat
aktuell jetzt nicht so direkt da muss
mal kurz warten ja dann kommen
wahrscheinlich
die fragen dazu wurde bemerkt dass neue
sich da wohl sehr gut auskennt ja wohl
gesonnen leitungstechnik nachher alles
gut alles gut
da muss mal kurz warten dann kommen die
fragen so eine kleine information ab 19
uhr gibt es eine kleine ankündigung ich
glaube da werden weiter von einem
anderen drei und zwar von mythenmetz
geformt wie puls und vom peso videos
veröffentlicht das sind kleine
informationen und ich habe schon gesehen
ich habe die nachricht bekommen der pisa
hat er schon gemacht geht um die
webseite von oben wenn ihr wollt könnt
ihr das gerne mal angucken glaube dass
es jetzt nicht so laut und so lange
beitrag
formation
weil ich erklären was es da genau geht
ist es eine kleine änderung wieder
durchgeführt haben so fragen antworten
und normale ja
doch ich hätte noch mal eine frage wie
viel wie machen denn diese weisen hexen
ihre guten sachen muss man nicht erst
jetzt vorstellen wie bei harry potter so
wegen guardiola mit dem stab oder
irgendwie machen die das ich werden
müssen die drei freunde zu ja auch aber
da fängt schon mal einfach in meinem
kopf an dass du nichts hieß es dem
anderen welt sondern eigentlich eine
nette oder ein guter bis oder wie auch
immer in dem fall so guter ich in meine
letzte ja wenn es aber irgendwie habe
ich das gefühl ich kann gar nicht anders
so selbst weil ich trotzig sein wollte
felsberg
er ist auch ein thema das eigentlich nur
nie so intensiv besprochen worden ist
wenn du zum echsen oder sogar möglichen
dinge herstellt man sich immer wieder
harry potter vorne
ich hab das härteste schimpfwort was ich
draufhabe sowie kaka sie ist ja jetzt
echt keine mitschuld an avaya weiße
frauen und hexen so das war zu meiner
her und schwarze meine das ist wenn man
wieder das ist ja es hat natürlich so
ein typischer typischer so eine
archetypische denkweise aber der mic der
hatte von hexen überhaupt gar keine
ahnung wer erst als skeptiker noch als
als gläubiger wenn man es mal so nennen
und kann ich da auch nicht viel zu sagen
das ist ein thema ich habe zwar eine
meinung dazu
aber ich habe absolut keine ahnung ich
wusste nicht was ich dazu sagen da kommt
jetzt gerade eine frage in dem chat und
zwar im winter
das schreibt vom ja hast du schon mal
versucht gute freunde bekannte verwandte
mit dem krieg carports zulegen
wenn ja wann enya waren die antworten
richtig
also liebe günther wir haben das ist
schon viele viele jahre her das war so
in der unserer jugendzeit und mama da 17
18 19 jahre haben wir das gerne wahr
gemacht und zwar gläschen lücken und
natürlich auch die strecken haben wir so
es 678 personen an einem tisch haben wir
zusammen gesetzt hatten spaß an der
ganzen tisch verbreitet die buchstaben
von a bis z war und dann die zahlen von
1 bis 0
und dann hat den tisch geklopft und alle
sind zurückgeschreckt und haben an den e
ist richtig gemacht
meine erfahrung oder was bei uns in
unseren gruppen lager am wochenende
irgendwie alle so ali kommt lasst uns
gläser rücken spielen und irgendwas wir
waren alle mega konzentriert und
irgendwie hat man sich gefallen lassen
dass wir haben das intensiv gemacht wir
standen da haben dann dass wir ihn haben
noch die bestimmten fragen gestellt und
dann plötzlich fiel das ding an dieses
bedburg böses wetter was meint es mit
puzzles wird haben wir jetzt hier einen
bösen geist ansehen und dann kommt
plötzlich allein und sagte stellen
schnell eure autos unter dachte kommen
unwetter das war ungefähr eine viertel
stunde davor wir raus die wolken
zugezogen
hagel blitz donner hinten ist die mure
abgegangen und das war dann so eine
reaktion die durch das gläschen
vielleicht die stand - na also es war
noch keiner irgendwie draußen konnte
erkennen weil davor war
strahlender sonnenschein oder erst ein
richtig ist und das hat sich alles am
arm
so abgespielt haben das phänomen also
mit dem videoportal habe ich noch nie
gehabt also wie gesagt wir haben das für
dich hier drückten
manchmal waren die fragen ja sehr
eigenwillig und dass wir gefragt da wäre
zuerst gibt dann ist das auch zu einem
kumpel ihn gefahren und der wada hatte
das stimmt doch gar nicht okay das kann
auch als alter stelle der ist dann auch
ein zwei jahre später an asthma
du wirst sterben nur zehn jahre
todesursachen bei fans bis an dem tag so
bescheuert und sicher dass du von der
tram rennt ja genau in dem moment wurde
und das weiss selber und jeder gute
mensch der irgendwie ein klein bisschen
oelert wird er nie auch bei selbst beim
kartenlegen irgendwas negatives sagen ja
aber positiv da eine frau jahres bei dem
zweites kind bekommen wenn du schon ein
erstes natürlich ja da gibt es die habe
ich auch gesagt es gibt wege die ziele
haben das geld aus der tasche als
irgendwelchen gründen aber
kartenleger die haben auch schon
manchmal es gibt welche die vielleicht
so ein gewisses talent auch dazu haben
oder auch die fähigkeiten nutzen können
und das dann auch so wirklich so
auslegen können das auch wirklich
irgendetwas dran ist das auch schon
erlebt
die triste kommt bei gm auf einen grünen
zweig das ist wie die gummibärchen
süßigkeiten falle im supermarkt mit
psychologie du kannst jeden auftrag aber
natürlich auch rodins aber in den
letzten tagen nicht so gut oder was
irgendwie was wäre es erlebt und 80
prozent der leute darauf gemeint war
sondern haben sich bei ja klar du das
sind die meisten sie die fragen die ich
ab hast du schon mal das oder dieses
relativ angenommen psychologisch dann
nicht irgendwie auszufragen und ja da
kommt das auch wie man das auch diesen
astrotv das sieht ja dass sich auch
genauso wie genau und was sehe ich jetzt
auch an dieser karte und zb halte ich
muss ich ehrlich sagen ich wenig davon
das ist jetzt so ein bereich ich denke
mal ein teil
du bist gleicher meinung dass das auch
manchmal elefant auch ist was meint ihr
betreiben und es gibt leute die
vielleicht ein gewisses talent auch
haben dazu die dieses talent auch in
sich haben
aber ich denke nicht dass sie so
indirekt an die öffentlichkeit gehen
damit aber ich denke dass viel anders so
karten liga ein da wird gerne einen das
geld aus der tasche gezogen
wenn dann
alle im bereich kartenleger reihe und
drumherum glaube ich würde ich jetzt mal
so behaupten glauben die leute nicht
mehr selbst dran dass das was ist er ja
zu sagen ja ok kombikarten drauf an
richtig aber ich will trotzdem also das
ist zumindest meine meinung und zum
thema hexe wie gesagt das ist auch ein
schwieriges thema das wir kurz davor
da würd ich auch vielleicht noch mal ein
punkt zu sagen ich muss immer dazu sagen
ich sehe das ganze ein bisschen
skeptisch was das ganze halt immer mal
was alles und da habe ich auch schon
viele bekanntschaften in meinem leben
gemacht von leuten die der meinung waren
da vielleicht irgendwie übersende ich
ein wenig zu agieren zu können und
irgendwie im bereich hex hex aber uns
tätig zu sein
bisher habe ich da aber auch noch nie
irgendwas gesehen was mich hätte
überzeugt in dem bereich und ich denke
es gibt auch einfach viele menschen die
versuchung einfach so er auch in dem
bereich ich mit was magischen zu umgeben
oder etwas besonderes zum umgeben um
sich einfach auch vielleicht ein
bisschen besser zu fühlen um ihr eigenes
leben einfach positiv dadurch zu
bereichern das ja auch nicht schlimm ist
wenn man da diese aber ob das wirklich
etwas reelles ist oder umsetzbares ist
oder was andere leute dann irgendwie
spüren oder messen können oder dass sich
daraus wirklich was ergibt aus dem
ganzen was dort erhitzt wird oder so
oder zusammen gekreuzt wird das ist dann
wiederum andere frage ich habe bisher
noch nie was erlebt was mich jetzt hätte
da überzeugt dass da an der sache etwas
dran ist wenn ich ehrlich bin denke das
ist einfach so ein bisschen einfach die
ich denke ich denke nett und witzig sind
zwei unterschiedliche dinge
wenn nicht würde ich sagen ja ich kann
auch gekommen bin habe ich einfach noch
nicht irgendwie erlebt was mich hätte
davon überzeugt von diesem ganzen was
mir dort erzählt wurde
ich suche hat immer noch ein beleg
machen weiß vielleicht ist das auch
einfach der falsche ansatz in dem
bereich aber man muss ja irgendwo was
spüren oder sehen am ende und es muss ja
irgendwann werden dann durch das ganze
nicht haben anders sah sich klammern
kann was halt gerne glauben kann
gute leute das ist 19 uhr
okay vielleicht ein bisschen kleine
ankündigung wir haben ja schon gesehen
auf unserer website ist die banden
de-seite das war einige schon aktiv sind
sowie hanna 18
und wir natürlich unsere wenig keiten
wir haben das ganze ein bisschen und
strukturiert da haben wir welche dazu
gehört ja auch ihre videos dort zeigen
und auch veröffentlichen
und ja es ist eine neues content content
was wir da errichtet haben sich die
jeweiligen und sagt der metzger wird
jetzt glaube ich auch schon gleich in
der erklärung es wieder dein hund bellt
er muss muss wahrscheinlich petri das
bei laura
wie gesagt ihr könnt die gleichen knacks
weg maxim
bis ich wahrscheinlich okay war
deportieren ja dass das war bei mir weil
das ist dann auch mal sich bemerkbar
machende bisschen sich damit ein brief
seien ja klar ist jetzt ist dann kommt
auch schon mal live in der sendung ja
warum nicht dabei ist
ach sind mehrere ok alles kleine runde
oder ja sind 300 drei katzen und die
vertragen sie normalerweise ist das so
dass ich oder die katzen sich
durchsetzen oder
wie vertragen sich alle also die liegen
auch zusammen
das ist eigentlich haben solltest du als
allererstes merken wenn du irgendwelche
komischen energetischen besuchers bei
den vielen tieren wenn du das nicht
merkt mit sechs ausziehen dann bist du
verloren hast ja da hätte ich auch noch
mal was zum berichts da war schon sieben
jahre jetzt schon los was freunde haben
ja also ich muss also damals war ich
noch ziehen ihre waren der schule und
also ja es war also elternsprechtag nach
und ich bekomme so um kurz vor halb fünf
ich weiß jetzt auch noch ganz genau
kommt bekommt ihn anruft weil das mein
großvater da nicht gut ging
und da habe ich schon gar nicht schon
die woche nicht gut hat schon gesagt ich
will nicht mehr und da habe ich dann
schon gedacht oh mann das ist jetzt echt
nicht gut und dann meinten diese ja sie
müssen kommen
und irgendwann wird dann auch los
gefahren und dann ja ist ja dann auch
heute verstummen und am liebsten tragen
das war vor sieben jahren im november
das ist krass wenn also der küche also
dieses ich muss dazu sagen dieses
erlebnis hatte ich nicht alleine da
wartet noch eine person mit buy und
jetzt muss ich noch dazu sagen
hunde die waren und die katzen die waren
auch mit in der küche und
wann aber total ruhig und dann ging
plötzlich sowieso ziemlich so vielfältig
so und handelt die personen die noch
beibehalten gefragt okay warum schreibst
du denn ich so pfeifen ich das war mein
opa gegangen der hat gesagt es ist alles
okay ich kann jetzt gehen also was war
da sozusagen die nachricht aus der
zwischenwelt sozusagen das ist alles
okay ich habe mir das jetzt angeguckt
und fand ich schon schon sehr ich sage
mal beeindruckend auch in dem augenblick
ist auch dass man irgendwie so
begeistert dass irgendwas ist ja gut
ja das hat mir wieder gesagt okay ist
genau wie bei uns meist anders sieht man
als kind am tisch und plötzlich fängt
sich an zu bewegen oder dinge bewegen
sie dann sehr sagt dehoga für mich ist
die uroma verstorben jetzt hat sich
hinter sich
dazu sollen die sein das wären dann
machen wir jetzt an zeichnen ein mensch
geht so leute ich weiß dass jetzt noch
mal in runde 1 ist glaube es gibt ein
kündigungs video auf den putz von teese
und vom guten metzger und ihr könnt das
gerne mal angucken und ja immer ein
bisschen ins allgemeine und zwar mächtig
dpa den legt einmal fragen du machst ja
auch livestreams also ihr könnt jetzt
gerne wie das waren jetzt auch gerade
online gestellt worden sind von uns bei
anderen apokalyptischen hier weiter für
den anderen drei und lernst du machst ja
bezüglich live jetzt gehen wir mal ins
allgemeine thema rein was machst du da
eigentlich habe das gesehen weil ich da
auch ab und zu mal ein bisschen online
mit da habe ich dann gesehen hat wird
mir ein livestream einige zeit von tanja
guckst du das mal anders bin ich da rein
gekommen dass ich mir der mann ist ja
irgendwie sympathischer typ eigentlich
macht so was irgendwie machst du
irgendwas für die community du teilst
ihr items hausleitung zu kleinigkeiten
und du begeistert eigentlich immer
deutsche damit was machst du wie seit
wann seid wann machst du das eigentlich
live streams mache ich jetzt seit
ungefähr anderthalb jahren spiele er
minecraft vorzugsweise auch andere
spiele ja aber minecraft auch ein spiel
was gerade auch viele jüngere spielen
unter anderem und spielt dort auf und
einen kleinen server letztendlich oder
etwas größeres ist er der größte ist
aber deutschland zu sagen ja also
kleiner server im bereich europa
deutschland weltweit und so da gibt es
auf jeden fall größere maßstäbe und
versuchte einfach auch neuere spiele
einfach ein bisschen zu unterstützen das
spiel ein bisschen reinzubringen einfach
auch dass die leute ein bisschen fuß
fassen zu unterhalten spiele und so das
ganze einfach ein bisschen interessanter
zu gestalten das mache ich so auf dem
server das gibt mir halt auch einen
positiven effekt einfach weil das spiel
als solches mehr so nicht mehr
ausgereicht hat und so ja das hätte ich
dann in der lage sind geben und nehmen
entgegen dem du warst ja auch diese
ankündigung im chat zb ich weiß da mal
rein unter ausrufezeichen denkt time
oder dies und jenes gemacht hast du
durch import glaube ich dann durch einen
zufallsgenerator das dann ausgewertet
und der name der deutschen welche hat
etwas gewonnen
zb 50 da finde ich daneben game das
nicht irgendwie sondern
ja es ist ja auch sehr interessant dass
das eigentlich ja das wäre schon mal
toll wir die da auf dem konto hätte man
wahrscheinlich nicht nur losen er da
werde ich werde ich dauerhaft hier leben
würden immer wieder zack zack zack
ich glaube da würde chat platzende sehen
ja es ist ja auch so dass hauptsächlich
das nicht immer nur jüngere spielen
sondern das sind auch sehr ältere leute
auch dabei familien mit ihren kindern
und das bisher überrascht weil das man
den erfindern und nerven da
durchgekommen so musste das noch mal
ausprobieren und seine ist wieder so ein
debakel nicht oder so doch doch doch
entstanden
irgendwann sitzt du davon kommt es nicht
mehr weggeben so eine scheiße aber macht
irgendwie doch laune ich sehe das immer
so an und bissen als entspannung nachdem
er getan erarbeiten stress da kommt man
ein bisschen runter und schickt ein
bisschen rum und das ist so deine eigene
route die die ganze community damit
einig wir mit einkalkuliert ist ein ich
ein kleines investieren nämlich
einerseits nah wie du das über bringst
ja
ja ja das spart ein kleines mysterium
der ab alles gut wird
ja ich wollte jetzt was die leute ja
gleich die wollte dass die leute sich
diese wie ist jetzt angucken von chris &amp;
play so ein bisschen danach wieder bis
ins ministerium wir weiterhin gehen
deswegen auch die frage ist also wie
gesagt wenn ihr leben teilen wenn ihr
das mögt eure kinder oder ihr selber
vielleicht seid ok stoppt das auch ein
bisschen abonnieren reingehen mitmachen
geld verdienen nichts tun wird respekt
war dann dich ja ja ich wollte mal
fragen haben wir hier oben sind das
gestern die wir jetzt wohl noch oder
nein das sind die gucken sich die stream
an
die gucken sich intensiv dem thema an ja
das sind eine so wenn es in diesem
bereich wir haben heute ein bisschen
mehr in die kleine runde gesellt letzten
war glaube ich für zehn leute hier dass
es dann schon ein bisschen eskaliert
trend so glaube ich auch mental wenn
mehrere leute in ein dienstweg sind sich
doch dann geht so ein bisschen
durcheinander
darauf jedenfalls lieber ruhig ein
bisschen ja wie man ein bisschen welch
main stream mache bin ich ja meist
alleine habe maximal noch ein moderator
mitarbeiter daran dass ein organist und
steuert im hintergrund ja ja und dann
habe ich für mich meine ruhe eigentlich
genau das ist nicht mehr so mit dem chat
ein bisschen auszutauschen also versucht
er so ein bisschen interagieren mit dem
katja es ja so dass ist jetzt muss sich
konzentrieren oder zb jetzt was wir hier
machen auf ein thema konzentrieren das
anzusprechen da kannst du nicht zugleich
immer wieder auf den petko deswegen hast
du auch die mods bei mir sehr sehr
kämpfen
ja aber gut macht bis jetzt läuft alles
super ich sage ja alles gut jetzt gut
haben 167 168
ja ich will er sind momentan noch
unterwegs
ich glaube der boni der hat glaube ich
eine geburtstagsfeier die besten grillen
oder wie sie gemeint hat schöne grüße an
der lieblings hallo
lasst es gut schmeckt mir sinn suchen
sollte ja und ich glaube meine familie
guckt zu dann gehen auch schöne grüße
mal daneben haben wir aus halo den artig
und sehr braven das sind da alle jene
tätigkeiten schon schnell bestimmte von
allen aber wir haben alle schweigegeld
bezahlt alle schweigen gibt es weiter so
kann man es auch betroffen wie gesagt ja
auf der webseite da haben wir hat sich
das bisschen was getan und jetzt müssen
natürlich auch
videos von uns freigeschaltet werden
märz kein bisschen heilig ist und so
dann gibt es hier website exklusiv also
die videos sind dann nur auf diese
website zu sehen
also wusste direkt auf die müssen die
banken je sollte gehen und da könnte
diese beiträge euch ansehen sagt die
sind nur auf der website sie hatte mal
ne frage irgendwie zum thema so für alle
eine warnte frage ja also nein einfach
so ein phänomen was ich einfach bisher
keiner erklären konnte man stiefvaters
gestorben er hat früher für sein
gebisse mannhaft pulver benutze dieses
komische zeigt was man da so lange
vorher anpackt und man sich morgens
fertig macht jetzt war mein stiefvater
hatte mit diesem haft bürger badezimmer
fürchterlich umgeknickt hat oder auch
nicht erspart und da lag am
badewannenrand meine mama ist immer mega
genervt jetzt ist mein stiefvater
gestorben war aber dann schon richten
meine das bad zum beispiel gebe ich
natürlich öfter geputzt aber jeden
morgen nach neu haftbar anhand
erklärungsversuche okay und ich gebe auf
toilette gibt es keine paragon um alle
vorfälle weil die stange von meinem
letzten mieten treffen die habe ich mit
aufgestellter bin ich schon drin
angelaufen
scherz natürlich das gleiche haben wir
das völlig in der hand ihr könnt jetzt
ja voll eskalieren und er kann ich ja
aber wirklich eben ein klärungsversuch
ja bist du dir sicher dass das pulver
war und nicht um von der krise des wagen
ein fragen meine mama fragt war meine
mama auf das kalk war die haut die reine
wenn das war wie früher als wir er nie
weg gewesen auch wenn sie es einmal
geputzt sagt lag hinter oder staub am
badewannenrand wie sonst wenn man vorher
sein gebiss gepuffert hat so ja eben das
gibt kleinigkeiten einfach die immer
noch nicht erklären kann
ich denke das sind echt sowas tut was
sein wahrscheinlich wieder für zisch ja
auch nicht
wenn dein opa oder wie auch immer so
typische badezimmer gewohnheiten und
plötzlich ist derjenige nicht da aber
trotzdem passierte man aber selber
badezimmer dass da irgendwie schräg
es ist echt schräg ich denke mal das
sind so mysterien des alltags die halt
einfach einfach noch nicht geklärt
worden sind es gibt diese ich hatte den
den lucadou hatte ich ja vorhin schon
mal früher im chat angesprochen da hat
er von einem fall berichtet dass
tatsächlich ein aus seiner küche immer
stimmen gehört hat ich weiß nicht ob ihr
die ich kenne ja hat immer gehört und es
ist wahnsinnig geworden er wusste woher
kommen diese stimmen ich bin doch nicht
verrückt ist kommen stimme aus der
stimmen aus der küche als er freunde
eltern alle alle eingeladen
und dann kam&#39;s kam es natürlich darauf
an hören die auch die stimmen oder oder
bildet er sich einen ist er dabei
verrückt zu werden
und gott sei dann kamen dann eltern
freunde etc auch diese stimmen gehört
also also ich muss sagen ich kenne auch
ich kenne auch leute die hörnchen mutter
steckdose
aber es gibt eine es gibt eine ganz
tolle auflösung dafür
und zwar dann halt das paranormale
institut in freiburg angerufen und der
herr lucadou der der paranormale
wissenschaftler der hat da mal gefragt
ob woher genau das geräusch kommt dann
hat er eine halbe stunde gesucht und war
es irgendwo ganz ganz stark und das kam
tatsächlich aus einem messing topf und
dann wurde einmal gefragt ob irgendwo in
der nähe denn ein sendemast von tv
sender oder vom radiosender ist also ja
also unweit ich kann aus dem fenster
sehen und dann hat man mal ganz genau
hingehört und es war tatsächlich immer
das radioprogramm muss aus diesem kessel
kommt und ich glaube das gegenüber ein
halbes jahr wo er sich wirklich gedacht
hat so langsam wird erfolgt und dann
geradezu länder hat doch noch diese
auflösung
aber dann haben wir mal ist keine frage
da man als pfälzer waren hat sich das
interne macht ne vielleicht unterbewusst
ich glaub das hätte sie mitbekommen was
sollte er ist halt ja auch nur ein
beispiel dass das so alltagsphänomene
dass es dort auch halt ganz natürlich
mal erklärung geben kann aber eben haft
pulver wenn jemand nicht mehr das und
nicht mal mehr das pulver im schrank als
der mensch tot war war das pulver weg
und trotzdem war sein badezimmer rand
einer war es denn auch wirklich das hat
über eine was mal probiert oder es
wieder mal system ja es können ja
tatsächlich ihren worunter die rieselt
seine freundin die telefonnummer von
meiner mama dies noch schlimmer drauf
ach ich glaub dir dass er auch also ich
glaub dir das wirklich zufrieden sehen
irgendwie so also ich glaube ich meinem
bauch und somit bei davon überzeugt dass
mein verstorbener schief papa weil er
ziemlich elend gestorben ist und
eigentlich nicht sterben wollte ich
denke dass eine ganze zeit da geblieben
meine mama hat irgendwie neuen freund
getroffen wie das war ganz natürlich und
irgendwie ist ständig ja das eben man
erzählt
normalerweise nicht aber da ist ständig
irgendwie in raaba fonds friends are
geknallt und sie wusste nicht warum aber
irgendwie kam er das vor so als wäre er
das so eine andere rolle einmal in die
runde
kennt von euch jemand die geschichte vom
netz muss ehrlich zugeben habe davon
noch nie was gehört zum überhaupt nichts
leider auch kommt dann müsste man echt
mal googeln eingehen das sagte uns jetzt
nicht wird es sicher da kannst du das
kurz mal reinschauen was ist da genau
geht
da vielleicht interessant also wie
gesagt keiner von uns aber dann könnte
man das wäre vielleicht war mal was
neues wieder im sender
bis ja
entschuldigung für die kurze
unterbrechung wurde eben von günter
gestellt
beide hoben dann die also ich kenne
leider gar nichts sagen
ja ich glaube die angenehme sind jetzt
alle draußen insgesamt krieg
ob ihr die hessen nach richtigen
erhalten
na ja noch mal ganz ganz kurz war ist
gerade im chat lese da hat der zeigt
oder right geschrieben eine schande wie
luca du abgeschnitten wurde
und zwar zielt das darauf hin dass
tatsächlich vor einem oder vor zwei
jahren komplett die mittel entzogen
wurde das heißt die die menschen die
dort paranormal ereignisse hatten
wenn die jetzt anrufen und hilfe
brauchen müssen die leider leider dafür
zahlen
das heißt sie können das einfach nicht
mehr umsonst machen weil der paranormale
lehrstuhl in freiburg nicht mehr
finanziert wird sehr sehr schade
denn genau das ist wirklich so das habe
ich auch bekommen ja
genau kurzwahl information es war wurde
er oft gesprochen wegen dem nächsten
live stream da haben wir gesagt das dapi
so zunächst einmal dabei sein wird dass
es jetzt eine kleine ankündigung
wir hatten ja das erst den ersten
leistungen gehabt und zwar das community
experiment wurde auch viele mitgemacht
haben
das war ziemlich für viele natürlich
sehr kompliziert aber irgendwie hat das
immer wieder funktioniert gehabt und die
haben das richtig getroffen gehabt
es ist remote viewing groß mit acht
haben beim nächsten auf den spuren des
paranormalen da geht es um zeugen
berichten also das heißt es werden gäste
hier hineingezogen werden in den channel
irgendwelche paranormale erlebnissen
hatten werden wir jede geschichte nun
jeder erfahrungen weil es natürlich
geplant erweitern sind da könnt ihr eure
ideen natürlich wieder mit einbringen
das heißt dass ich wird dann hier könnte
das vielleicht morgen schon machen
in der community auf meinem youtube
kanal werde ich dann euch wieder frage
stellen welches thema eigentlich im
nächsten steam angesprochen werden
dann könnt ihr eure ideen da wieder
einbringen über was gesprochen werden
sollten und so weiter
und aus den besten leids das es gibt ja
jeweils dann immer wieder wenn einer
eine idee hat zum beispiel über das ufer
vergibt die teilnehmer wieder ein leicht
dazu und aus den besten fünf likes
werden wir dann wieder einen voting
machen
wer dann dann abstimmen können welches
thema besprochen wird im juli die live
stream den wir dann als zweiter live
stream geplant haben
und ich denke mal das wird sehr
interessante haben ja ganz ganz letzte
glaube ich hätten wir ganz ganz viele
die da abgestimmt haben ich glaube über
1000 votings
na ja alles richtig gelaufen
und wir müssen auch noch unbedingt ein
auswertungs video machen über die bilder
die geschickt wurden vom vom letzten
experiment ach so ja das können wir
machen einen separaten beitrag das sind
einige bereiche kommen ja ich hatte da
schon als beim letzten war echt
überraschend ist ihr wisst ihr das war
dann schluss sein bild über eine kirche
auf dem hügel drumherum die berge und
haben eigentlich alles
er ging also der großteil hat das
getroffen gehabt die haben immer wieder
seinen turm gezeichnet haben also linie
geklärt spitzen kirchturm selber an
und das interessante war wir haben nicht
nur das bild gesehen sondern auch viele
die umgebung ist sie dann bescheid als
wald und berge und die stehe hier einen
weg der hochgeht
da geht wirklich ein weg hoch und das
war sehr interessant wie genau das zu
stande gekommen ist als das hat mich
selber auch sehr überrascht gehabt mir
dass das licht zukunft etwa bei einigen
oder einigen fielen
auch wird gemacht hatten du hast mich
dazu nicht aktiv
ich habe ja genau lara oder du hast ein
bisschen was du da genau getroffen
ein bisschen ihr habt euch weiß ich
jetzt dass es mir glaube ich geschickt
einige will ich hab da
ich habe der berge gesehen ich habe dann
war da man halt der himmel also komplett
über über mir irgendwie sowieso blaue
sage ich mal
und es war irgendwie sehr windig
eigentlich klar wo einen turm habe ich
auch noch gesehen schon hast schon in
diese richtung getragen leute heute
nicht wundern wenn sich das heute alles
ein bisschen mich ganz so ein kreaturen
wo es ein bisschen verläuft das ganze
wir haben also ein allgemeines thema wie
wir das sonst auch wenn im teamspeak ceo
und welche taten uns austauschen das
zeug einfach nur so geplant gewesen wie
gesagt das nächste mal haben wir wieder
ein bezieht das thema was wir dann
sprechen werden und ich mir dann die
leute wieder zusammen suchen werden die
sich vielleicht auch mit diesem thema
auseinandersetzen
und ja das wird dann schon ob ich dann
interessant werden wieder für euch also
wie gesagt ich werde morgen oder so
im juni bereich eröffnen dann könnt ihr
eure ideen oder interessen einbringen
gut also wie zu dir zurück zur natur hat
es ja ein gutes also schon eher schon
diese dinge gesehen auf dem bild das man
eine postkarte übrigens noch für
diejenigen wollte ich in ein kuvert
gesteckt habe und dann ging das remote
jugend noch mal durch die kripo hat das
einfach noch mal im zweiten durchgang
schneller gemacht ich habe am anfang
erst die erklärung gemacht wie aus dem
team brawn ist barchef diese
komplizierten ja also ich fand ganz
ehrlich fanden im zweiten durchgang auch
komplizierter hatte beim großmeister ja
aber derzeit sie mich ein bisschen
schneller durchgedrückt hat mir das
ganze vor allen dingen weil ich mich
selber jetzt mit dem thema wird juli
noch nicht auseinandergesetzt hatte also
ganzes lernprogramm musste man für
stellen gibt es ich glaube davon stufe
eins bestimmt von 7 wie früher auch der
geheimdienst angewandt hat um vermisste
leute wieder zu finden um kriminalität
aufzudecken usw
das war auch so eine sage ich mal
spionage art und heute geht das alles in
der satelliten technik
da wirst du heute ausgekundschaftet egal
also bis zum glasdach untersuchen
auch ankommt aber früher war das
aufgaben geben sollen den seit dem
kalten krieg ist das in den 60er und
70er jahren bis 80er glaube ich ihm das
sogar war das ganz präsent dass man
solche leute da
einen tisch gesetzt hat und versucht
haben aus dem motto etwas heraus zu
filtern
achter stelle ich mich nicht täusche war
das glaube ich mk ultra ist heute das
nennt man dann halt auch noch die leute
unter lsd gesetzt hat naja stimmt das
ist mir der mann ist daher grundsätzlich
sehr weitergegangen
ein so gut
buck phänomene in form von menschen
schüchtern auftreten interessant
oder leder
das so ausgesprochen
interessant auf alle fälle ein
interessantes thema seiner und
spukgeschichten und erscheinungen 50
dann muss ehrlich zugeben habe ich auch
noch nichts davon gehört habt ihr mal
wieder was neues dazu wo die community
immer wieder bisschen was mit einblicken
so wie wir freunde
wollt ihr noch ein bisschen was
beitragen ein thema vielleicht ein
bisschen besprechen
ich brauche jetzt einfach mal ein paar
mal bei dir geht es hauptsächlich auch
um außerirdische technologie auch ein
bisschen und das auch etwas angestiegen
was du auch mit astronomie aus
was auch immer ist das thema ja also
ganz aktuelles thema ist ja dass das
auffinden von mono fassaden in der
atmosphäre der den usa
da will ich mehr darüber wissen ich
denke mal dass es so ein allgemeines
thema das auch alle etwas dazu beitragen
können
ja und ich habe da die tage noch selbst
recherchiert und es ist wirklich
verblüffend wie wie erd- ähnlich die
venus dann doch war
wir gehen ja immer davon aus also wenn
man jetzt mal europa etc die monde
ausklammert von den großen gasriesen und
mal mars und venus gegenüber stellen
dann dann haben wir den mars halt
eigentlich immer so als dem planeten de
gesteinsplaneten gesehen wo wir dann
halt leben finden könnten
wenn man jetzt mal die geschichte des
sonnensystems heranzieht hatte der mars
allerdings nur nur in anführungsstriche
so 700 715 millionen jahre wirklich
wasser in sich oder hätte dann wasser
tragen können
die venus war aber tatsächlich daher bis
drei milliarden jahre dazu fähig wasser
zu tragen
das heißt die venus war war über einen
viel längeren zeitraum der erde
ähnlicher als jetzt wenn auch
interessanten ich glaube da wäre der lp
in ihren gut daran für sowas nicht ja
okay dann mal einladen können wenn der
gute mann mahlzeit dazu hätte ich glaube
dass so ein wissenschaftliches thema
über exoplaneten ähnliche planeten das
wäre vielleicht auch was sehr
interessant ist es immer die rede von
lebensformen außerhalb und des
universums nur entfernung geben aber
sage ich immer wieder vielleicht sieht
ja so weit dass es die leuchtenden
möglichkeit gibt die sie entdeckt haben
um diese entfernungen zu kürzen
bohrlöcher das wird ja auch schon sehr
ewig lang angesprochen
ich sag mal nicht zu ermöglichen ich
denke mal vor 200 jahren hat sich auch
keiner gedacht dass wir heute so weit
sind
er bannte ich dafür ja gesagt er kommt
ins doch es ist nie möglich sagt immer
die ich sagen wir die technologie die
bleibt nicht stehen jetzt wird neu was
dazu gefunden also die die theorie der
bohrlöcher die ist ja auch schon ewig
alt es ist
die einstein rosen brücke also unser
bekannter albert einstein und ein
gewisser herr roosen haben dann halt
diese theorie im zuge der
relativitätstheorie halt dann auch
beschrieben und das ist ja auch nichts
neues mehr
also theoretisch theoretisch wäre wäre
das alles möglich ob man denn jetzt
wirklich ich sage mal innerhalb eines
web antriebes wirklich raum und zeit so
kommen kann dass man halt quasi in
entfernten punkte zu sich holt ja das
bedarf natürlich sehr war sehr hohe
energiemengen ja natürlich aber es gibt
ja auch zum beispiel auch die die
sogenannte dyson sphäre die dann halt
ein konstrukt um einen stern beschreibt
und so dass man dann halt halt die ganze
energie eines eines heimatsterns
erfassen kann
aber ich sag mal wie wir
also ich weiß von mir dass ich mich
wenig weiß und was dann in hunderten
oder tausenden von jahren möglich ist
das können wir nicht wirklich will das
könnte nicht
wir haben die physikalischen gesetze
aber wer sagt dass nicht noch ein 2 dazu
kommen direkt aus möglich übrigens
herzlichen dank an aquarius jetzt sind
jetzt regt das so einen liebe sie
gebissen hätte worte von dir danke schön
ja-anteil denkst du vielleicht dass die
venus oder gar damit man vor diesem
großen katastrophe einmal
lebensfreundlich war das vielleicht der
erde ist er ähnlich war wasser
lebensform existiert haben können
es wird ein bisschen so wie soll ich mal
ein bisschen vertraut oder so ein
bisschen bin ich damit vertrat ja also
bezüglich des mofas fahren was dort
gefunden wurde es ja schon seit längerem
dass es so gefunden wurde
nur mittlerweile ist ja so dass sehr
vieles ausgeschlossen wurde was bisher
darauf schließen lässt aktueller stand
dass es dort ja irgendwo noch leben gibt
in irgendeiner ebene der venus und da es
ja auch auf der erde festzustellen ist
in gewisser weise und es ja auch hier
extremo viele gibt die unter extremsten
lebensbedingungen auch irgendwo fähig
sind irgendwo zu leben kann ich mir
durchaus vorstellen dass wir doch nicht
die einzigen in unseren kosmos sind und
auch irgendwo nagel legen irgendwo
vielleicht dann doch irgendwo bald mal
vielleicht auf leben schließen können
oder vielleicht jetzt gerade noch nicht
die lösung gefunden haben woran das
ganze dann doch noch mit dem bonus
fassaden liegen könnte und bezüglich der
tysons wäre würde ich noch sagen ich
denke in 100 jahren ist die menschheit
wahrscheinlich alternativ so weit dass
du da auf andere dinge wie die
kernfusion oder sonstiges dergleichen
zurückgreifen können um mehr oder
weniger den gleichen effekt zu erzeugen
nur leichter weil den ganzen stern
einzukleiden denke ich ist technisch
gesehen ist schon ein aufwand ja sehr
schwieriges unterfangen also das müsste
dann ja wahrscheinlich schon mit einer
art kaffee dann wahrscheinlich irgendwie
stattfinden weil und bekannte
materialien werden diese hitze
wahrscheinlich nicht standhalten und ich
denke da ist ich denke dass wir eher die
kernfusion gelöst und dann haben wir ja
mehr oder wenig auch ein energieproblem
gelöst und haben ja mehr oder weniger
die energie der sonne
die wir dort nutzen mit dem gleichen
fusionsreaktor anstatt dass du da jetzt
ein klar kern ein kern 1 1 kleinen denke
ich sehr gut bei der dyson sphäre ist
das so dass man halt nicht packt nah an
der rolle des sondern direkt das
planetensystem mit einkleidet parcours
zudem zu den bonus fonds fahren und und
den extrem vielen also in der schicht wo
man diese vermutet oder diese
absonderungen muss man ja sagen nicht
die die organismen selbst
diana oben organismen sprich die
brauchen kein sauerstoff da ist so ca 30
grad und das ist ja schon relativ
aushaltbar die atmosphäre es war sehr
sehr lebensfeindlich aber wie uns
erleben teil auch schon gesagt hat
es leben extrem viele sogar in im
kühlwasser von von von brennstäben aus
kernkraftwerken
also es gibt ja schon ganz schön
widerstandsfähige organismen
ja auch so dass man heraus
herausgefunden dass sogar lebensformen
und ungewöhnlichen situationen
existieren also im ersten oder auch auf
der erde zum beispiel mit oben wie bei
da war
dieser schrank gefunden worden ist
eigentlich ist diese extreme vieren er
also würde das natürlich heißen dass
sogar eben auf anderen planeten durchaus
möglich suite beispiel jetzt sich nicht
ganz sagen auf gasplaneten also denn was
würde er natürlich erklären es muss
eigentlich die mal sein dass alles aus
dem feinstofflichen das alles aus einer
affäre besteht zu baustopps sondern
vielleicht gibt es auch das hier methan
existiert brauchen mit bahn lebewesen
war das ja schon festgestellt dass war
methan
man könnte so was überall passieren
der große fehler
schafft die sagen immer ist es gibt gute
voraussetzungen unter dem leben
überhaupt erst entstehen kann die gehen
immer von unserer lebensform aus wir
brauchen diese voraussetzung aber wer
sagt denn dass andere lebensformen die
auch brauchen ja das ist ein denkfehler
fällig
eben sonja in der schweiz und wenn man
da mal an einem gletscher ist oder
welche berger an da kommt plötzlich aus
dem gar nicht hängt eine wunderschöne
blume also es gibt so viele lebensformen
die für sich einfach ganz genau wissen
wie es völlig gut funktioniert und die
brauchen uns nicht absoluten ich also
dass rob ihr zimmer aus dem eis
irgendwas wächst und aus den steinen
oder sukkulenten zum beispiel sind
völlig genügsam geben aber jede menge
energie flüssigkeit ab je nachdem
also wir sind da eigentlich im bilde was
die natur alles um uns herum kann ja das
stimmt also was ist erstaunlich nicht
dabei auch diese tierchen sind ja auch
also sehr widerstandsfähig
ja
lebewesen auf tödlichen ereignisse
existieren können wo man sie eigentlich
bewusst welche rolle zukunft
angesprochen haben dass ich nur der
mensch auf dieser basis von sauerstoff
existiert sondern es kann auch lebens
und geben die ganz anders agieren
beleuchtung braucht ja nur einer zelle
die überlebensfähig ist ja eine zelle
reicht aus um vielleicht dann sogar noch
richtiges leben erfüllt
also umständen aktiv venus der mars
lebensfreundlich damals sich das thema
auch schon mal bearbeitet was ist wenn
da was mit einem größeren objekt
kollidiert ist und der mars aus der
umlaufbahn herausgeschleudert worden ist
gibt es die ja das ist das ist ja das
ist er tatsächlich bei der venus so der
fall gewesen also vermutet man sehr
stark wie venus die hat ja die dreht
sich ja in eine andere richtung jahren
geht davon aus dass ein großes objekt
die venus getroffen hat und daher ihre
umlaufbahn geändert hat aber nicht nur
das es passiert sondern sie wird dann
auch noch in ihrer eigenen rotation so
verlangsamt dass sie nur noch ein ganz
ganz schwaches magnetfeld halten kann
und durch das abgeschwächte magnetfeld
konnten die sonnenwinde natürlich ihr so
dermaßen zu setzen dass das gehalt ihrer
atmosphäre dann auch nicht mehr halten
konnte und diese dann an den weltraum
abgegeben hatte also das war tatsächlich
bei dem bei der venus der fall und es
gibt ja auch die stark vermutung dass
proto planet tt rat esa irgendwie so
hieß der zeit mit der proto erde
kollidiert ist und sich daraus dann erde
und entwickelt hat ja durchaus möglich
wenn du denkst wo die erde sich jetzt
vielleicht noch in der entwicklungsphase
gefunden hat zuerst leben entstanden es
kann durchaus sein wie venus mars
lebensfreundlich damals war und ja da
ging es ziemlich chaotisch zu in diesem
unserem sonnensystem
diese asteroiden gürtel oder so weil
auch jupiter ist ja damals wirklich sich
zwar ein gas wesen entwickelt und gab es
da relativ
einige einschläge auch auf der erde und
das kann sein dass eine höhere
himmelskörper da irgendwie das doch ein
bisschen beeinflusst hat und da
kollidiert ist auch mit der venus nur
alles immer sehr interessant
deswegen muss braucht die erde unbedingt
ein mond um das gleichgewicht
einzustellen oder dass jeder vielleicht
ein lebensfeindlicher planet einen grund
haben muss nicht unbedingt oder im leben
war vorgesehen hatte
ja
der mann hat
auch jetzt vor kurzem das ist drei tage
her hat die nase jetzt veröffentlicht
ein ganz ganz kuriosen fund gemacht und
zwar hat man tatsächlich ja einen
planeten entdeckt der sehr sehr nahe an
einem weißen schwer sich befindet wo man
halt vorher gesagt hat das ist das ist
unmöglich und der weiße stern der ist
tatsächlich kleiner als der planet der
der ihn umkreist und ja wir energien
immer immer ganz ganz viele neue sachen
die man uns erst nicht vorstellen können
und sich dann aber doch die meldung mit
diesem weißen zwerg das dann einen
planeten nur überlebt hat weil in dem es
entsteht und wird alles erst mal in sich
hinein geschluckt genau und das trifft
an diesem ende habe ich auch dass dieser
planet einfach überlebt hat und jetzt
eigentlich um diesen stern kreist ich
habe darum geht ja es wird ja auch
irgendwann mit unserer sonne geschehen
dass sie sich ein paar milliarden jahre
alt aufbläht einem anderen einem roten
riesen und dann fällt er sich wieder in
sich zusammen und wir zu einem weißen
zwerg bei unsere sonne hat einfach nicht
die masse hat um zu einem neutronenstern
oder gar zu einem schwarzen loch zu
werden und genau so ist das und dann hat
sich doch dieser planet da irgendwie
noch um diesen weißen zwerg allen
berechnungen entgegen
dort gebildet das ist uns auch sehr
interessant ist ein bisschen
nachzuverfolgen
ich zitiere da immer gerne aus jurassic
park das leben findet immer seinen weg
oder ihrem weg und ich denke schon dass
es tatsächlich auch im sonnensystem
anzeichen für leben geben könnte
wir haben ja auch noch den in europa der
um den jupiter kreuzt
und ja ich halte es nicht aus für
wahrscheinlich dass wir leben noch im
sonnensystem in jeglicher form finden
ich war vernichtend ziemlich sicher es
war auch recht vermessen von uns zu
glauben
wir werden jetzt die die die technischen
oder das technische equipment hätten
irgendwie um all das ja überhaupt auf
den schirm zu haben wir sind ja schon
froh wenn unsere kameras besser werden
jetzt haben ein sonnensystem ja ich habe
mir nur für ich habe damals versucht
meinem sohn zu erklären universum und
zur geschichte und planeten und dann
erst mal am campingtisch und ich habe
einen keks krümel auf den tisch gelegt
habe gesagt so kann sich in krümmel hin
schieben wurde will so ungefähr das sind
wir und der rest da bist begabt wurden
sind ja da gibt es sicher ganz ganz viel
leben das bein und ich wollte noch mal
zurückkommen oft was du gesagt hast ob
da wirklich ein mond bräuchte um leben
beherbergen zu können
ich denke nein das problem ist jetzt nur
wir haben einen mond wenn der mond jetzt
verschwinden würde würde ich natürlich
auf der erde sprechen also ja aber ein
mond ist für einen planeten bin ich
zumindest der meinung nicht unbedingt
notwendig um leben halten zu können
dann quasi ohne mund eindruck umstände
aber das mit schwerem wetter zu tun dass
wieder alles irgendwie alles dürfe halt
so der mond hat hat jetzt bei uns das
noch mal zusätzlich begünstigt dass wir
ihn haben da hat sie ihr leben auf dem
planeten entstehen konnte aber vom
grundsatz her denke ich nicht was
notwendig ist also weil wir auch viele
wissenschaftler diese dieser meinung
verbreiten ohne den mond würde kein
leben auf diesem planeten planeten
existieren
das halte ich für gewagt
wie denkst du denke auch dass man nicht
unbedingt benötigt aber wie auch
benötigt er um weil wenn er jetzt nicht
da wäre dann würde hier hat wenn ihr
jetzt also politische zustände herrschen
dem problem jammer wenn ja von anfang an
vielleicht da gewesen
er würde das ganz anders aussehen
ja das weiß man nicht so genau und wenn
jetzt auf jeden fall der mond jetzt
jetzt gerade mal eben bei uns
verschwinden würde wird es auf jeden
fall die erde sehr stark sie
stabilisieren das ist also das würde für
uns auf jeden fall jetzt in der form den
geschonten artig schicksal bedeuten ja
ob jetzt irgendwo im mond notwendig ist
um im leben letztendlich zu ermöglichen
das weiß ich gar nicht da bin ich jetzt
auch nicht genauso im thema dran aber
die erde würde dadurch auf jeden fall
der stadt die stabilisiert werden das
kann ich nur sagen ja kanzel ernst wer
will für die da anfangen zu träumen und
es sich heimlich versammeln vollmond ist
gruselig wird es wenn die katze im kreis
sitzen als wenn sie sich absprechen
werden was machen die ihnen und raps mal
pro jahr etwas ausgeheckt kannst du
sicher seine also liebe freunde aus dem
besitzer ein vogel vorwürfen sind haben
wir zuständige würfe im publikum nicht
offiziell vielleicht inkognito aber
offiziell nicht leute die den mond an
grüne oder so auch gut
warum nicht herbert legende ja
vielleicht noch mal um auf das thema
zurückzukommen
man muss natürlich halt unterscheiden ob
man jetzt intelligentes leben meint oder
halt solche bakterien wie man jetzt auf
der venus vermutet er jeden tag
wir klammern jetzt die die erde mal das
ist ja das ist ja noch das ganz ganz das
ist ja auch das ganz ganz große problem
es wäre halt nur die erde haben bisher
nirgendwo anders leben gefunden haben
und nur von uns ausgehen können das ist
ja
das andere das sind nur vermutungen wir
haben wir können es nicht irgendwie wie
eine doppelblindstudie oder was der lärm
auch sagte man hat ja schon vor jahren
vermutet dass dort modus fahren in einer
höheren menge als sie da sein sollte
festgestellt hat aber das musste
natürlich jetzt noch durch eine zweite
studie bestätigt werden
und jetzt wo einmal die und cambridge
hat beide zu den ergebnissen kam trat
man damit dann an die öffentlichkeit und
das ist für das leben außerhalb der erde
hat enorm wichtig irgendwo mal zu sehen
ja es gibt die möglichkeit dass sich auf
einem anderen planeten irgendwo leben
entwickelt hat und das haben wir bisher
nicht das heißt wir können immer nur von
uns und uns ausgehen erst ist ja auch so
alles andere sind annahmen
das sind einnahmen von berlin die szene
ja aber jetzt mal
die runde von euch wenn man sich denkt
wir gehen jetzt von unserem sonnensystem
aus draußen andere sonnensysteme
vielleicht gibt es da erdähnliche
planeten ist wenn ihr auch exoplaneten
entdeckt wo man vermuten die sind
ziemlich ähnlich man könnte es als leben
gebildet haben dass wir können das nicht
abschätzen ob da wirklich leben drauf
ist alles aber auch sein dass vielleicht
auch leben entstanden ist die der
intelligenz und gleichem sind sind
vielleicht sogar noch lebewesen die
vielleicht noch intelligenter sind da
müsste man ja natürlich auch sage ich
mal signal empfangen können oder die
strahlen auf irgendeiner ebene irgendwas
aus was wir nicht erkennen können
oder wir sind heute diese sind so weit
schon entwickelt dass sie das alles
nicht mehr nötig haben
was dir vielleicht wie gesagt schon wenn
man das phänomen in betracht zieht oder
so kann durchaus sein weil wir gehen ja
immer weisen von uns aus und denken das
ist möglich und dass es wiederum nicht
möglich aber wer sagt dass es vielleicht
doch möglich ist was sie vielleicht
irgendwas entdeckt haben können was
diese möglichkeiten entspricht
entfernungen innerhalb von kurzer zeit
zu überwinden
oder sicher ja also wenn wir jetzt mal
davon ausgehen also jetzt mal von der
öffentlichkeitsarbeit ausgehen und
nehmen das tt programm so lange suchen
wir noch nicht nach radiosignalen und
wir suchen nur auf einem ganz ganz
kleinen spektrum nach radiosignalen wo
wir uns vorstellen könnte da könnten
andere zivilisationen funken
dieses spektrum ist aber so
das ist nicht ein prozent oder mini
prozent es ist das ist wirklich
militante von dem funkbereich
den mann dem man abdecken könnte das ist
ja und es ist halt ein ganz ganz
winziger bereich den wir zurzeit
untersuchen können und die ganzen daten
auszuwerten als dann auch noch mal sehr
kompliziert weil das halt sehr sehr
viele daten daten sind ich bin aber fest
davon überzeugt dass es dass es im
universum leben gibt auch durchaus
intelligentes leben als wir
und ja da kann ich wieder im filmzitat
und trägt ja sonst wäre eine richtige
platzverschwendung ja dann wäre es
wichtig sein dass die ein intelligentes
leben
gerade entsteht dass sie vielleicht im
mittelalter sich gerade befinden oder
eine andere intelligente sling von miss
oh war der entwicklung gefangen sich
jetzt anzubieten und auszulöschen
alles ist möglich und das ist das
sicherlich auch so dass es vielleicht
dass wir nicht die einzigen sind hier im
ganzen universum
ich gehe stark davon aus dass das
universum viel zu groß unwahrscheinlich
ist dahinter hinter unserem sichtbaren
universum wahrscheinlich ein weiteres
und so weiter und so fort man weiß es ja
nicht dementsprechend es gibt so viele
möglichkeiten einfach die dort gegeben
sind
es wäre unwahrscheinlich dass wir da die
einzigen werden denke ich mal was das
ganze jetzt mindestens erhoffe ich mir
dass wir die eigentlich die einzigen
sind und ich weiß ich habe die ganze
zeit da war ich habe ja dass ich mich
gehört aber was alles gut alles gut ganz
ganz ganz unproblematisch ich habe
trotzdem noch was mit hinzufügen und
zwar aber
aber wie wie auch der vorredner schon
sagt er gerade mit diesem programm was
gerade läuft und sonstiges vergleichen
wir haben ja angefangen in den 60er
jahren jetzt die erste bemannte
raumfahrt erstmalig zu finden wir sind
ja noch gerade in den kinderschuhen
müssen wir da jetzt wirklich mal was
finden und so das kann wahrscheinlich
dann auch so ein paar jahre dauern
unabhängig davon gibt es ja auch in
unserem der in unserem universum
physikalische grenzen die uns gesetzt
sind zumindest als bestandteil dieses
universums und gerade auch die
radiowellen die irgendwie vom planeten
sich dann weg bewegen die wir versuchen
sie zu empfangen müssen dementsprechend
ja auch lange lange unterwegs sein und
sind auch vielleicht noch gar nicht
irgendwie in unsere richtung
es kann einfach noch jahrtausende
jahrhunderte jahr millionen jahre dauern
von irgendwelchen anderen zivilisationen
signal uns jemals erreichen würden
vielleicht existieren wir dann gar nicht
mehr daran dass sehr viele theorien
einfach auch gerade was das fermi
paradoxon an gibt also theorien dass
gewisse hochkulturen gewissen level
einfach sich selbst ausrotten und
dementsprechend wir entweder wirklich
einmalig sind oder uns quasi dieses
chaos oft bevorsteht dass wir uns als
mensch hat dann irgendwann ab einem
gewissen level bevor wir uns dann
letztendlich so weit aufmachen ins all
dann selbst irgendwie den garaus machen
also da das ist wirklich schwierig zu
fassen aber ich glaube einfach mal und
ich möchte mir das einfach mal so
vorbehalten
dass es da einfach auch noch mehr gibt
als nur wir
ich meine das universum dehnt sich auch
immer mehr weiter aus und wahrscheinlich
kommen irgendwie noch um welche planeten
hinzu dann gehört auch dass wir
irgendwie nicht alleine sind das einfach
irgendwo gibt es bestimmt leben welcher
das wissen wir hätten dich nicht aber
bestimmt gibt es da wo wie was
ja auch mit diesen sagt schon sichtungen
die leute sehen
ja
objekte die aus dem nichts auftauchen
und mit einer hohen geschwindigkeit die
richtungswechsel durchführen denn das
band man selber schon bestätigt dass die
sagen gewisse nicht aus wie es hier zu
haben
ist es irgend etwas wo ich jetzt nicht
davon ausgehen muss dass die von einem
anderen planeten kommt übergreifen
da passiert einige haben wir sagen schon
die berühmte geschmissen gehabt dass es
sich dabei um zeitreisen der handel sie
sind also sehr interessant themen welche
fakten und zusammenhänge es immer wieder
kippte befreundet
liebe freunde fast zwei stunden steht
will ich sagen ich möchte ja
wollt ihr noch was die hunde mit
einbringen noch etwas beitragen
vielleicht bevor man zum schluss kommen
pauli ja also ich würde gerne sagen dass
ich gerade über das heißt das ja gar
nicht mehr ufos das heißt jetzt genau
richtig
wieder neue namen dafür ariel vernommen
für mich ist das weiter offen
und ja ich gehe halte ich die dinger
gibt es davon bin ich überzeugt habe ich
auch selbst schon gesehen
ich weiß nicht so zu vermessen dass ich
sage das können das kann gar nichts
anderes sein dass müssen offen sein
nee weiß ich nicht natürlich kann das
aus einer anderen dimension seien
natürlich kann das zeitreisen sein dass
da kann ihnen alles sein eine ahnung wie
wichtig es ist ja schon mal
es ist ja schon mal so gewissen ja wenn
wir in der zeit reisen dürfen wir nichts
verändern ja doch mal überhaupt keinen
kontakt mit den menschen haben weil wir
dann den verlauf der zeit ändern
warum haben hat man den kontakt mit
denen warum landen die danny und sage
hallo hier sind wir
guck mal wir wollen jetzt hier mit euch
mal reden oder warum machen ihnen das
nicht vielleicht ist es so dass es
zeitreisende sind damit sie die
zeitlinie nicht verändern neben dem kein
kontakt mit uns auf er weiß ist keiner
inhalt alles sein also die blödeste
theorie die man auch stellt es ist
eigentlich gar nicht so blöd weil es
kann halt keiner widerlegen du kannst
behaupten was du willst ist kann dir
keiner widerlegen
ich weiß es nicht ich würde gern wissen
vielleicht das ja noch in meinem leben
captain
ja also ich sage immer so
gesagt auch superstar ufos und sonstige
phänomen hat durchaus möglich
so viele auf der welt was ja noch gar
nicht wissen
und was das angeht das kann durchaus
auch sein
also was du gesagt hast dass das hier
nicht mal land sagen ja hier möchten mit
euch reden wir ja schon öfter
vorgekommen sein angeblich dann wieder
von den regierungen in anführungszeichen
was man halt alles so hört diese
verschwörungstheorien dann sofort
abgefangen wurde
ja es war halt wie gesagt man weiß es
nicht
auch ich bin da offen ich bin auch für
vieles offen aber ich hatte da auch sehr
viel in sachen skeptisch gegenüber so
dass ich denke ich auch oft die das ist
mir jetzt so fantastisch will ich jetzt
auch beweise haben
sicher das ist so ein phänomen mit sorge
nicht richtig weiß nicht was man isst
ja also ich persönlich noch mal dafür
bedanken dass ich dabei sein durfte
das war ja erst mein erster stream und
jetzt nicht mehr so nervös gibt es jetzt
mittlerweile besser nach zwei bissen
abgelegt
wenn fast zwei millionen menschen
zugucken gut dass ein bisschen
übertrieben aber durch einige
und ja wie denkst du führen mit den
abschluss ja also ich denke auch dass es
irgendwie leben gibt wie gesagt ich
persönlich hatte jetzt noch keine keine
ufo begegnung sage ich mal ich hab jetzt
auch noch noch kein ufo gesehen
vielleicht kommt das ja noch wissen tue
ich nicht
ja einfach mal sehen was die zukunft so
bringt denke ich und sich überraschen
lassen auf jeden fall bin ich da sehr
positiv nochmal zum
rolli der war natürlich ganz ganz böse
und hat dann von zeitreisen ja und ich
habe das natürlich direkt also ziehe mit
großvater paradoxon und dann wieder aber
zurück in die gegenwart aber da müsste
sich nach dieser theorie wieder ein
anderes parallel universum öffnen weil
es ja sonst nicht gehen kann
der ego brand vermutlicher der der ist
ja auch ein verfechter war er zumindest
früher mal für die zeitreise theorie
konzentriert sich ja zurzeit mehr auf
die radardaten oder lasst auch schon
länger ja ich weiß es einfach ich weiß
es einfach nicht ich mache ja ziemlich
viele videos dazu und es ist das da es
sind schon erschreckende geschichten wo
man wo man ja wenn man sich immer nur
mit dem gleichen thema beschäftigt dann
glaubt man auch irgendwann dran
da muss man schon irgendwie versuchen
die waage zu halten aber da kommt man
vom vom vom hübschen auf stöckchen
mir hat das heute sehr gefallen das war
auch einer meiner ersten streams ich
glaub ich hatte mal zehn minuten stream
woanders und ja vielen vielen dank an
alle die heute dabei waren war sehr
angenehm verlegt und auch danke dir
nicht zu denken gerne gebracht ich gerne
wieder gäste einige sollte spielt keine
rolle welche wie viele abonnenten ist
die haben wenn es um das thema geht
gerne auch mal leute die sich erhielt
nicht wie dies immer auseinander setzen
und naja ist ja noch kurz bis ich dazu
gekommen und wie denkst du was nach war
hast du da auch noch ein einblick
naja also wenn man eins vorbei kommt
möchte ich gern mitfliegen
ok also von mir aus darf sie haben
eigens vorbeikommen und spiegelt ja auch
gerne mit ich mein wissen
in den zwei stunden auch irgendwie so
ein klein bisschen so von hölz eben von
hölzken aufstocken
ich bin eher halt wirklich so ja so ein
bisschen das sensible medium wasser an
wesenheiten zu betrifft aber ja wie
gesagt wenn man vorbeikommt ich komm mit
auf eine tour im blick so einen kleinen
grund nicht nein sagen aber immer glaube
ich alle bei oder sowie per anhalter
durch die galaxien gibt sie darauf
entfielen davon haben sachen die bauen
die autobahn a42 ist ja dann immer die
lösung aber auch herzlich bedanken dass
ich doch was und die
gewagt hast uns ein thema mit
einzubringen
ich frage an dich so gern was ist mit
den ufo sichtungen auf sich aktiv in
richtung ja also anruf ist glaube ich
jetzt nicht wirklich nein aber nicht
dass unsere regierung jetzt wirklich
stark genug wäre uns sowas zu
verschleiern
wer im kleinen rahmen schon mal versucht
hat irgendwie was geheim zu halten wird
wahrscheinlich merken dass es sehr
schwierig ist und das ist ja dann meist
nicht mal eine person die dahinter
steckt davon abgesehen denke ich hätten
wir das alle gedacht schon mitbekommen
weil wenn wirklich eine zivilisation
jetzt bestehen würde die sich die mühe
machen würde und die technischen
kenntnisse hätte den weg auf sich zu
nehmen bis hier zu uns zu kommen dann
wahrscheinlich auch mit dem interesse
sich hier irgendwo niederzulassen
dementsprechend hätten wir vermutlich
damit bekommen so ist zumindest in
meiner ansicht wahrscheinlich behandlung
ich fliege nicht millionen jahre hin um
dann zu sagen wenn du dir millionen
jahre brauchen wieder die die theorie
des generation sind uns verhalten wie
die ameisen in einem am meisten kasten
der liebe freunde da draußen ja wir
kommen langsam am schluss es war nicht
ganz vorbei wir haben wie gesagt auf
unsere website findet ihren videos von
uns die soeben auch online gestellt
worden sind die aber nur website
explosiv sind dort gerne vorbei
links findet ihr übrigens auch in der
video beschreibung und auch von unseren
beiden anderen wie auch der captain der
habe ich übrigens diesmal auch verlinkt
also ja also um brauchbare dinge wenn
ihr da gucken wohin also dass man
versteht es nicht aber na ja es sind
vorhanden nicht mehr in gute hat
akzeptiert dass einfach ja eigentlich
verstehen akzeptiert definitiv ja
natürlich auch vom du dich auch also
schaut bei ihm vorbei er macht wirklich
gute dokumentation also perfekt also du
warst ja ein bisschen unsicher
im ganzen ob die gut sind oder nicht
aber ich denke ich fand sie wirklich gut
auch mit dem grace oder so auch wenn
beide richtungen als skeptiker
mythologie kann man ja also ich hab ich
habe da auch in reviews dingo 2 3
minuten gehen und dann
er hat einfach was mich persönlich
interessiert und ihr könnt ja einfach
mal vorbeischauen mal reingucken wenn es
euch gefällt wird nicht stand dann nicht
also lasst gerne in abuja es kostet
nichts abonnierten und schaut euch den
kanal mal an
vielleicht ist ja was auch etwas
interessantes für euch dabei
da jedoch in lenk hat zwar eine andere
kategorie es nicht in diesem bereich
tätig aber wenn euch mal irgendwie
langweilig ist das programm absolut
scheiße vorkommen ich denke was mache
ich da einen cuba lent dann vorbei wenn
er nachts horst lind und der anliegen
die stunden auch wird sind da denke ich
mal nicht schlaf doch dabei ein ich da
vielleicht im game vielleicht eine
stunde oder länger schon online betont
die auge wieder sieht man die plätzchen
wenn dann perfekt was du dann hast du
eigentlich was aber sehr angenehme
stimme auch und im smi
oder nicht gesehen haben wenn du dass du
sagst und das so wenn du so vernommen
hast dann bedanke ich mich für das klima
da kann ja vielleicht aktion von kärnten
spielt auch auf dem server sind es ja
warum kommen sagt mir kommt von relais
mysteriös schwarz gekleidet hat eine
schrotflinte auf den zettel übergeben
ich jetzt hier vorlesen muss ja gar
keinen fall und alle abonnieren und
daumen nach oben geben
herzlichst einer herzlichen dank an den
flügen stattfinden bis hin soll
natürlich
alles klar damit kommen wir am schluss
wie gesagt schaut auf der webseite
vorbei für ein bisschen banden die e
saite und ja noch ein bisschen ihr
zugucken wenn ihr die ankündigung des
video noch nicht gesehen habe von den
granden 300 noch an informativ und ich
würde sagen bis zum nächsten mal und das
thema das nächste mal will ich mir mal
gucken wir derzeit besser wenn du zu
gucken sollte das nimmt der zeit da wir
jetzt noch mal zwei wochen als solltest
du zeit haben wenn wir dann das nächste
programm vorliegen und zwar auf den
ich bin das paranormalen und dann
versuchen wir einfach da haben sich
einige momente gehabt glaube ich rolle
du hast du auch schon ein zwei
kandidaten und der captain glaube ich
auch schon die sich doch bereit gestellt
haben über ihre aber normal phänomene zu
geben die sie selbst erlebt haben oder
du kannst ja auch mal in der community
fragen zur ist ja der eine oder andere
der auch wasserdicht genau gute idee
also wenn einer mal dabei sein möchte
steigt das gerne rein beginne
ihr könnt mir auch privaten e mail
schicken und ristretto mail.com und dann
seid ihr gerne in eine sendung dabei
dann könnte echt mal offen öffentlich
über diese dinge bereden und euch da es
gibt viele leute die das erz namen
belasten und haben durch die möglichkeit
wie diese erfahrungen zu sprechen jetzt
habt ihr die möglichkeit und ihr könnt
gerne anonym bleiben
kein problem meine freunde sagt captain
hat du hast ja schon welche ihr könnt
ihr könnt nicht auch noch bei den
facebook anschreiben gerne dabei sein
möchte die meisten hier kennen ja meine
facebook-seite so schreibt einfach wenn
ihr dabei sein wollt dann können wir das
garantiert jugend die in die wege leiten
ja genau
danneberg bei dir drüben wir haben eine
facebook gruppe gibt es auch die neue
mystery am programm eingeben und dann
seid ihr auch dabei wir haben da auch
die industrie live wo eigentlich
wissenschaftliche dem auch hier zu
finden sind auch die news kann man dort
abrufen die immer wieder mal mysteriöse
dinge vorkommen
die dann gepostet werden von unseren
moderatoren und redakteure die wir da
ein gestell eingesetzt haben für die
seite und ja dann habt ihr da genügend
materialien um euch ein bisschen schlau
zu machen
ich bedanke mich alle herzlich bei euch
allen von rolly beim kerpen bei lauda
die am anfang sehr nervös war und dass
ich noch entschlossener kurz dabei zu
sein hier oder auch ihre