{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3jw3EM6Pl6g","mytitle":"RealMystery,Bigfoot - Dreidimensionale Wesen aus einer anderen Welt ","mylang":"de"}
willkommen meine liste freunde da
draußen in diesem heutigen video geht es
um die diversen pickford sichtungen denn
viele zeugen berichten von seltsamen
begegnungen von haarigen kreaturen sind
diese big lots vielleicht gänzlich
außerirdische lebensformen denn überall
auf der welt wo ein solches sichtungen
schon oft x iks gemeldet plötzlich
tauchen unerwartete haarige geschöpfe
auf weiß nicht wer sie sind und
verschwinden urplötzlich wieder
möglich dass sie vielleicht die
fähigkeit haben durch ein portal zu
reißen
möglich dass sie auch zeitreisende sind
bruder dass diese kreaturen von einer
ganz anderen welt stammen vielleicht als
eine art paralleluniversum in
diesem heutigen bericht gibt es einige
erzählungen von personen die eine
begegnung mit so einem spot der
para normalität forscher rubrik sagt ich
glaube dass wir einfach über kreaturen
sprechen die zugang zu physischen räumen
haben die menschen nicht wahrnehmen
können dass sie tatsächlich
dreidimensionale physische kreaturen
sind aber in der lage sind sich in
räumen zu begeben die außerhalb unsere
wahrnehmung liegen weil sie sich
außerhalb unserer realität bündels
befinden dass diese kreaturen irgendwie
in räumen eindringen auf die wir uns
geistig nicht eingestellt haben
es gibt viele theorien über weg fort die
alternative theorie besagt dass peak
wird vielleicht gar kein biologisches
wesen ist eine denkschule besagt dass
bigfoot eingestallt wandelt das wesen
ist das zu zeitreisen fähig ist das
könnte stimmen denn wenn es sich um ein
tier handeln würde das auf diesem
planeten lebt hätte man schon längst
eine leiche gefunden es sei denn die
kreatur begraben ihre toten und das
würde grabstätten erfordern von denen
keine gefunden wurde
was ist es also was die menschen
beobachtet haben vielleicht ist bedford
eine kreatur aus einer anderen dimension
wenn bigfoot ein außerirdisches
mischwesen jetzt könnte dies erklären
warum die kreatur so schwer zu finden
ist viele menschen haben berichtet dass
sie große gewesen gesehen haben die
autos ausgestiegen sind es gab
ufo-sichtungen die zur gleichen zeit wie
quick vor begegnungen gemeldet wurden
zusammen mit kurz darauf erfolgten
rinder verstümmelungen
ein beispiel ist der vorfall von presley
im jahre 1966 während dieser begegnung
beobachteten zeugen ein seltsam aussehen
das raumschiff dass sie in ein
waldgebiet eindrang und den wald
beleuchtete als sie aus diesem gebiet
heraus kamen beobachteten zeugen einen
dunklen eigenschaft losen gorilla
ähnlichen humanoiden der etwa zwei meter
groß war und auf sie zuging der vorfall
vom presley ist ein besonderes gutes
beispiel weil er damals gut dokumentiert
wurde und die zeugen immer wieder
darüber gesprochen haben
die kreatur was auch immer es war
hinterließ fußabdrücke im sand so dass
er sich offenbar um eine physische
erscheinung und nicht um eine
halluzination handelte ein fall aus dem
jahre 1969 ist sogar noch
bemerkenswerter er beschreibt eine
begegnung zwischen zwei jungen und eine
riesigen bigfoot ähnlichen kreatur der
erzählung zufolge hob das wesen die
jungen auf und brachte sie ins innere
eines ufos die jungen sahen den bigfoot
in einem stuhl sitzen während er sich im
ufo befand und zahn ein gerät mit
drähten auf seinem kopf
rubrik sagt ein mann aus dem südlichen
new mexico wurde am 17 juli des jahres
2004 befragt als wir an jedem wochenende
auf der regen schattenseite des berges
selten der rio doce angrenzt einem
hotspot gebiet für bigfoot aktivitäten
ging direkt zu dem gastgeber des
campingplatzes auf den wir zelten und
fragten unverblümt von wie vielen blick
von sichtungen haben sie hier in der
gegend gehört ich dachte er würde mir
von irgendeinem vorfall erzählen denn
einige camper einmal gesehen oder von
dem sie gehört hatten aber stattdessen
erzählte mir der campingplatzbetreiber
selbst von seiner eigenen sichtung die
er hatte
im sommer des jahres 2000 oder 2001
wurde er zum bowlen zeuge einer kreatur
der bigfoot nannte auf einem kleinen
berg rücken nebenan hügel westlich des
treffers campground bei tageslicht roger
bohn in seinem truck auf der
unbefestigten straße in richtung osten
als er nach rechts blickte und eine
große haarige affenähnliche kreatur
bemerkte die in dieselbe richtung wie er
fuhr lief
es war größer als die kakteen in der
nähe schätze schon auf mindestens 180
meter und es schaute schon während es
weiterging mit leicht gebeugten knien
aber an sonst aufrecht stehen gegen die
langbeinige kreatur etwa 100 meter
weiter in richtung osten und startet
schon immer noch an bis sie sich in luft
aufzulösen schien
ein nachfolger baum befand sich in der
nähe der stelle an der die big four
kreatur verschwand aber die kreatur lief
nicht hinter ihm her ein weiterer
bericht basiert auf dem horizon city
monster bericht an der frau montanes in
der wüste östlich von el paso lebt
ich füge nochmal hinzu könnte es
vielleicht sein dass dieser bigfoot
vielleicht gar kein big foot war sondern
jemand der sich verkleidet hat als big
foot und vielleicht darauf wartete dass
touristen vorbeikommen um sie zu
erschrecken
aber wie erklärt man sich dann dieses
plötzliche verschwinden ein art
spiegeleffekt gut möglich dass sich dies
in dieser gegend herum spricht dass es
immer wieder zu engpässen bigfoot
sichtungen kommt und vielleicht der ein
oder anderen sich dabei dann ein spaß
könnt und sich um sich dann als bigfoot
zu verkleiden um tools zu erschrecken
aber wie ich schon erwähnt wie ist es
dann möglich dass diese kreatur oder was
auch immer war plötzlich wie aus dem
nichts verschwindet ich glaube nicht
dass irgendjemand versucht tage lang auf
jemanden zu warten denn er dann
erschrecken kann keiner würde das machen
außer der capt nun brauchbar oder war es
vielleicht doch der mythen metzger
nun hier der zeugenbericht von frau
montanes sie sagt sie habe den bigfoot
über einen toten kojoten am rande des
highways in der wüste fahren gesehen als
sie näher heran vorstand die kreatur
auflief einen mac suite hügel hinauf und
jobbte auf der anderen seite hinunter
sie sagt sein kopf sei ursprünglich
größer als der hügel gewesen und doch
china immer weiter und weiter und weiter
stufenweise in den boden zu gehen obwohl
montanes nicht sehen konnte wie der big
four tatsächlich in den boden ein drang
weil der kleine hügel im weg war bestand
sie darauf dass es eine höhle gegeben
haben musste in der hineingehen
sie ging weg kehrt dabei am nächsten tag
zurück und fand den kojoten verschwunden
alle fußabdrücken vom wind verweht und
keine offensichtliche höhleneingang sie
schloss daraus dass der bigfoot eine
falsche unter der erde versteckt haben
musste die er betrat obwohl sie sie
nicht finden konnte
frau montanes versuchte zu
rationalisieren was sie sah um das
unerklärliche verschwinden von bigfoot
zu erklären wie hatte sie glauben lassen
dass er in den boden gegangen ist wenn
er es nicht getan hat und was noch
wichtiger ist wo ist er tatsächlich
hingegangen er war scheinbar vor ihren
augen verschwinden
in den 1970 er jahren gab es mehrere
glaube diese berichte aus der gebaren
der lancaster in der mojave wüste es
wurde von aktivitäten auf von um die
edwards air force base berichtet das
militärpersonal berichtete dass es
nachts des putsches durch die basis
laufen sah
das personal dass dies meldete da dies
anonym und erfuhr dass diese tiere der
öffentlichkeit nicht gemeldet wurden um
die regierung nicht in verlegenheit zu
bringen da sie nicht erklären konnten
war es diese kreaturen waren oder wie
sie auf den stützpunkt in einem solchen
hochsicherheitsbereich gelangten sie
waren auch von überwachungskameras
gefilmt worden aber die bänder waren
geheim
das folgende zitat stammt der auspuff
des king walker 2002 von george knapp
einem langjährigen paranormalen
ermittler und radio moderator der über
die sehr ungewöhnliche vorkommnisse an
einem ort namens des king brokerage
unterschrieben genau an der stelle an
der ich sitze sind einige sehr seltsame
dinge passiert hier wurde ein besucher
von einer brüllenden aber fast
unsichtbaren kreatur angegriffen die dem
aus dem film bekannten predator endete
hier berichtet ein physiker dass eine
art feindliche intelligenz in seinem
geist eingedrungen war und in
buchstäblich übernommen hatte um ihm
mitzuteilen dass er nicht willkommen sei
hier beobachtet ein ganzes forscherteam
voller erfolg wie sich in der dunkelheit
ein heller tür oder ein portal öffnete
und ein großes humanoide wesen
herauskommt bevor der schnell wieder
verschwand und hier wurden mehrere tiere
erinnert und hunde verstümmelt
ausgelöscht oder verschwanden einfach
verschwinden diese kreaturen einfach in
portale und reisen von unseren augen
durch die zeit oder durch andre parallel
universen
sie haben der liebe community gemeinde
da draußen
solche und ähnliche sichtungen hört man
immer wieder wenn personen plötzlich von
seltsamen kreaturen berichten von
kreaturen serbe hart sind wie zum
beispiel über den bigfoot oder squad
sind diese kreaturen wirklich
zeitreisende oder stammen sie wirklich
aus einer anderen aus einem anderen
universum
oder haben sie die möglichkeit
vielleicht sogar in dimensionen zu
reisen
möglich dass diese kreatur auch hier auf
diesem planet erde heimisch ist aber die
fähigkeit besitzt vielleicht durch
andere parallel oder dimensionen zu
reisen oder sind es vielleicht nur reine
fand dass sie geschichten vielleicht ist
es dieses geschöpf namens big foot
vielleicht nur eine affenähnliche
kreatur die vielleicht nicht sehr häufig
in erscheinung glied aber dennoch
vorhanden ist oder
es ist wirklich ein land eine art
kreatur die wirklich was einem anderen
universum stand wie auch immer ja meine
lieben freunde da draußen ist somit
seine eigentlich wieder am schluss so
kennt und die tatsache zu sagen
vielleicht begegnet dem spaziergänger
doch vielleicht einmal alex mazur nun
die tatsache zur bisschen abstand kann
man weiß ja nie was das oberweser ein
großstädter tat wenn das auch wenn zur
tat
also wie gesagt so verhalte und
aufpasser das sieht von solchen bigfoot
auch die gewesen als die horror gewesen
bin sicher es frei zweimal der schampus
ein kohle kind ja und es auch bis zum
nächsten mal