{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3zVBj5_3l6I","mytitle":"RealMystery,Cannock Chase ein Ort in dem es nicht mit rechten Dingen zugeht ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Mystery Freunde
da draußen der gruseligste Friedhof der
Welt Monster
Gespenster Werwölfe und mehr es besteht
kein Zweifel daran dass nicht wenige
Menschen beim Gang über Friedhöfe ein
unheimliches Gefühl bekommen
einige Friedhöfe lösen jedoch mehr Angst
aus als andere einer davon ist ein
bestimmter Friedhof
Wolfsmenschen wie durch die Wälder
Mittelengland Streifen die Geschichte
begann im März 2007 als eine Gruppe zu
Untersuchung paranormale Phänomene des
wärs mittels groß klappt mit etwas
äußerst unheimlichen und sicherlich
unerwarteten konfrontiert wurde
die Geschichte begann im März 2007 als
eine Gruppe zu Untersuchung paranormaler
Phänomene pervers mittelems Golfclub mit
etwas äußerst unheimlichen und
sicherlich und erwarteten konfrontiert
wurde eine Reihe von Berichten über
Werwolf ähnliche Bestien die zwischen
den alten Grabsteinen des deutschen
Soldatenfriedhof von Kellogg&#39;s Case
lauerten es handelt sich um einen großen
Friedhof auf den die sterblichen
Überreste
und fast 5000 deutschen Soldaten und
fliege ruhn
viele dieser Soldaten starben während
der Feindseligkeiten und wurden auch
Friedhöfe in der Nähe ihrer früheren
Gefangenschaft beigesetzt im Jahre
1959 trafen die Regierungen
Großbritanniens und Deutschlands jedoch
keine Vereinbarung die dazu führte dass
die sterblichen Überreste der
4929 deutschen die auf britischem Boden
gefallen waren an einem bestimmten Ort
überführt wurden denn damals neu
angelegten deutschen Soldatenfriedhof
gerne rockcase
wie wäre es mit deinem slenderman auf
dem Friedhof es war im Juni 2001 als
Mike Johnson Weg den der slenderman
kreuzte und das meine ich wirklich was
den Weg betrifft die Gestalt war nicht
nur groß sondern für einen Menschen
unvorstellbar groß etwa eineinhalb Meter
er trug einen dunklen grauen Kleidung
die Mode ihr eng anlag der Kopf des
Wesens war Karl und langgestreckt und
sein Hals war unglaublich lang
die Arme des Wesens reicht nicht bis zu
den Knien besonders seltsam war die
Tatsache dass Johnson das Gesicht des
Menschen Dienst nicht erkennen konnte es
war als gäbe es kein Gesicht oder es war
irgendwie verschwommen
nun zu einem anderen Fall in einem
Artikel der am 24 Januar 2015 in der
Birmingham Mail erschien steht da schon
alles maiglöggli in der Mitte entspringt
ein paranormale Untersuchung eingeleitet
nach dem 4 slenderman gesichtet worden
waren lange Stock dünne Gespenster die
auf der ganzen Welt gefürchtet sind
jeder der unheimliche Begegnung fand in
der Gegend von Kern Ockstadt und nun
versucht oder exfile ermittle Breckle zu
ergründen warum das spuckt die
Bergbaustadt heimgesucht hat
schlanke Männer sind seit Jahrhunderten
Teil der weltweiten Folklore sie mögen
unter verschiedenen Namen bekannt sein
aber ihr erschreckendes länglicher
Aussehen ist überall auf der Welt gleich
und nun zu nicht geringeren als
Riesenschlangen auf dem Friedhof hier
ist ein Beispiel für eine Riesenschlange
auf dem kleiner Case die örtliche
Zeitung Birmingham Post berichtet z.b.
folgendes im März 2006 berichteten
Wanderer dass in der Nähe eine 14 Fuß
lange Schlange gesehen hätten die sie
durch das Gestrüpp bewegte sie sagten
dass dir habe einen kräftigen Kopf und
eine Färbung die sich deutlich von den
grün und Blautönen des Frank raudsepp
hoch trotz der Tatsache dass es auf dem
britischen Insel zweifellos keine
einheimische Schlangen von Sorge
monströse Größe gibt es ist auch eine
Tatsache dass von Zeit zu Zeit
Geschichten vom PC haben Schlangen und
Seeschlangen ähnliche Kreaturen in
diesem Gebiet auftauchen
bemerkenswert ist der Bericht über eine
weitere Riesenschlange die weniger als
zwei Tage später auf dem Friedhof
gesehen wurde nun ist es an der Zeit
einen Blick auf die Geister 100 zu
werfen der riesige Hund war sehr
muskulös und völlig schwarz gefärbt hat
ein paar große spitze Ohren und riesige
dicke Pfoten und schien sowohl extrem
Bedrohung also auch überwältigen
Negativität auszustrahlen und hatte
einen verrückten starrenden Blick in
seinem gelb gefärbten Augen an einem
späten Abend in der ersten Woche des
Jahres
1972 vor ein Mann namens niguel durch
die Gernot Case als seine Aufmerksamkeit
plötzlich auf einen seltsamen Ball aus
glühenden blauem Licht gelenkt wurde der
scheinbar aus dem Nichts kam er schlug
nur wenigen von seinem Fahrzeug mit
voller Wucht auf dem Boden auf und
erzeugte eine waren Schweif von hellen
vorherigen Funken
unnötig zu erwähnen dass niguel seinen
Wagen schnell auf das sprichwörtlichen
Schneckentempo verlangsamte als er sich
vorsichtig darstellen Erde an der das
Licht Scheibe runtergefallen war war
Miguel zutiefst schockiert und entsetzt
als er das vor sich sah was hat als den
größten blutigen Hund den ich je in
meinem Leben gesehen habe beschrieb
noch mal ganz kurz am Rande die Farbe
der Augen ist interessant denn die
meisten Phantom black dogs werden mit
leuchteten selbst leuchteten roten Augen
beschrieben wir haben vier Fälle von
Phantom schwarzen Hunde die von diesem
bestimmten Friedhof stammen wenn man
dazu noch Sichtungen von Bigfoot
ähnlichen Kreaturen riesige Vögeln
schwarzäugige Kinder und vielen mehr
hinzufügen es ist kein Wunder dass da
Friedhof so viele Interesse und
Faszination
hervorgerufen hat
keiner Käse dann Wald und Heidegebiet
das als Gebiet von außergewöhnlichen
natürliche Schönheit ausgewiesen wurde
es liegt zwischen Herford und cannock
und umfasst eine Fläche von etwa 26
Quadratmeilen vor Jahren Mondes vielen
Menschen bekannt als ich hier eine
Mordserie ereignete drei Mädchen wurden
ermordet und auf der Case begraben
Raymond Leslie Morris ein kfz-ingenieur
wo das 19 68 inch Erfurt für einen der
Morde schuldig gesprochen und zu
lebenslanger Haft verurteilt über 40
Jahre später sitzt da immer noch hin
Gefängnis und ist einer der am längsten
Inhaftierten Häftlinge des Landes wenn
man jedoch weiter in der Zeit zurück
steht scheint sich an der Reihe von
seltsamen Ereignissen und diesen Ort der
Ratskeller Case bekanntes gedreht zu
haben im Folgenden finden Sie Auszüge
aus Zeitungen die über dieses seltsame
Ereignissen berichtet haben im Folgenden
finden sich eine Reihe von Artikeln den
Erkan excase Post unter Birmingham
Posterschienen sind Panther Alarm wegen
neuer Sichtung 1. September 2005 die
Sichtung 1 10 Flächen des schwarzen
Panthers löst in dieser Woche eine
polizeiliche Suchaktion aus dafür
ängstige Anwohner von Kellogg&#39;s Case
meiden am Dienstag wurde der Panther zum
letzten Mal in einer langen Reihe von
sich in dem alten Waldgebiet gesichtet
augenzeugen berichten von einer großen
muskulöse schwarzen Katze die etwa einen
Meter lang war und durch das Waldgebiet
in der Nähe des Cadaqués Enterprise 2.0
streifte verängstigt überzeugen
flüchteten als dass dir bis auf wenige
Meter an sie heran kam und scheinbar aus
dem Nichts auftauchte der 42-Jährige
Lagerarbeiter Antonia Cooper berichtet
uns es war um die Mittagszeit viele
Leute sagen sie hätten so etwas wie ein
Knurren gehört aber ich habe es nicht
gehört ich hörte ein rauschendes
Geräusch im Gebüsch sobald ich meinen
Kopf drehte da ich etwas in den Bäumen
eine große schwarze Gestalt die sich
langsam bewegte es tat so als ob es mich
gar nicht sehen könnte er schlenderte
einfach vorbei in einer Entfernung von
etwa 3 Metern verschwand in einem
dichten Gebüsch
war weg ich rief noch ein paar Leute
herbei aber als ich das da traten sie zu
mir und erzählt mir was sie gerade
gesehen hatten es war ein unheimliches
Gefühl die Augenzeugin Flair einer der
zur zionistin sagte es war um die
Mittagszeit ich ging mit meinem Freund
durch den Wald wir unterhielten uns
während wir durch den Wald ließen
plötzlich spürte ich wie er meine Hand
los lies und er rief sie mal nur drei
Meter von ihnen entfernt schlichte
schwarze Kreatur vorbei als hätte sie
das schockierende Pam nicht einmal
gesehen wir wussten nicht ob wir rennen
auf einen Baum klettern oder stehen
bleiben sollten sag deiner fütterte
kläre es Knoten vor sich hin während des
weiter lief ich zitter immer noch wenn
ich daran denke
Teppich dass ich mein Handy auf den
Schreibtisch liegen gelassen habe sonst
hätte ich ein Foto davon gemacht der
sieht definitiv wie ein Panther aus ich
habe gelesen dass es sich vielleicht um
einen Hauskatze handelt nun für mich
sieht es aus wie 7 oder 8 Hauskatzen auf
einen Streich kein Vorbeikommen der
Polizeistreifen untersuchte die
Behauptung der Zeugin aber das Tier war
bereits wenige Augenblicke nach seinem
Auftauchen ins Unterholz geflüchtet
Claire fügte hinzu was wäre wenn ich ein
80-Jährige gewesen wäre oder wenn wir
ein Kind dabei gehabt hätten das in den
Bäumen in der nähe rumgelaufen wäre man
kann nicht umhin zu glauben das ist ein
Blutbad gegeben hätte der Großkatzen
Experten egal Spencer sagte die meisten
Leute sagen sie hätten boomers oder
Panthers gesehen können Case ist einer
der Hotspots für Großkatzen Sichtungen
in den Midlands
Kellogg&#39;s Case war schon immer eine
Brutstätte für ungeklärte Sichtungen
mehr als 2000 schwarze Katzen wo einen
keiner geht&#39;s bereits gesichtet hunderte
von UFO-Sichtungen Urlaub über den
Herren Sport Hegels registrieren einem
Gebiet das eins von Druiden für Opfer
und C Rumänien genutzt wurde besuche das
Kartell Ring haben im Laufe der Jahre
auch von Sichtungen 1 Bigfoot ähnlichen
Wesens berichtet dass ich auf dem
Gelände herumtreibt
dem wegen Bigfoot Sichtung gerufen 14.
Februar 2006 heute wurde berichtet dass
ein seltsames Tieren Kerner Case
umherstreifen und jetzt ermitteln
paranormale Ermittler ein Bigfoot
endlich geklärt Duo soll durch die
Wälder von Gernot Case Streifen und eine
Reihe von Augenzeugenberichten und dann
Mauern die Behauptung dass es Quatsch
wie die Indianer die Kreatur nannten
lebendige ist
der angesehene Akte X Reporter Nick
radford hat Sichtungen von Castle Rings
living Mail beobachtet
und alle einheimische die das mysteriöse
Tier gesehen haben geben die gleiche
Beschreibung ab ein riesiger haarige
Kreatur mit feuerroten Augen
Jacky haupten löst den Bigfoot oder mit
einer Sichtung in den frühen
Morgenstunden des 18 Februar 1995 auf
der Straße von Kern-Haus
paradroid 35 Art Magazine und berichtet
sie war plötzlich gezwungen dem Auto
auszuweichen und den ging nur knapp
einen Zusammenstoß mit einer großen
watschelt den Kreatur der Entfernung von
etwa 20 Fuß auf die Straße trat
wenn man bedenkt dass sie mit hoher
Geschwindigkeit unterwegs war war das
ein Wunder dass sie es nicht überfahren
hat sagte Jackie die Begegnung dauerte
kaum ein paar Sekunden aber sie hat das
Tier gesehen und sagte es war
menschenähnlich und groß sehr behaart
mit zwei selbstleuchtenden glühenden
roten Augen es verschwand schnell in den
Bäumen
Jackys Behauptungen gewannen an
Glaubwürdigkeit als ein Autofahrer und
seine Gruppe in eine Nacht im September
98 eine Sichtung auf zeichnete einer der
vier Personen sagte es war eine große
man&#39;s ähnliche Gestalt die sich nach
vorne beugte als wir vorbei fuhren
drehte sich um und schaute uns direkt an
ich würde es als etwa 1,80 m groß
beschreiben sehr kräftig aussehen und
mit einem dunklen Schwarz braunen Haar
ich bekomme immer noch eine Gänsehaut
wenn ich ihn an ihn denke
alles Williams hat im April 2004 eine
acht Begegnung mit Bigfoot am Kesselring
einem alten Monument er beschreibt eine
etwa 1,80 m große Kreatur mit kurzen
glänzenden dunkelbraunen Haaren einem
großen Kopf und Augen die hellrot
leuchteten
Herr Williams behauptete habe in der
Nähe etwas gesehen dass wir an Kamera
Blitz aussah und einen Eulen Artikel
Schrei hörte in einem anderen Artikel
vom Mai 2002 wird erwähnt dass es sich
bei den saskwatch endlichen Wesen das in
Keller Case gesehen wurde tatsächlich um
einen schwarzen Panther gehandelt haben
könnte er es wurde vermutet dass die
Zeugen einen große Katze in einem Baum
gesehen und die erste fälschlicherweise
für arme gehalten hatten
die paranormale webseite Löffel Bayern
hat die Besucher des Case sogar gebeten
ihre unheimliche Begegnungen zu melden
Sie schreiben im Laufe der Jahre hat
Level bei und über verschiedene
Mysterien rund um die englische Stadt
Kerner Case berichtet neben dem Hinweis
auf Außerirdische und Bigfoot gibt es
eine weiteres mysteriöse Kreatur die in
der Gegend umher streift ein großer
schwarzer Hund
meine Lieben Mystery Freundin draußen
keiner Case scheint eine sehr mysteriöse
Ort zu sein wenn es um derartigen
Sichtungen geht wenn er so
monstersichtungen geht dann könnte
durchaus gerne Case ein Hotspot dafür
sein
und seelischer mysteriöse Berichte gibt
es noch heute rund um diesen Ort oder
wird nicht der letzte sein und somit
sind wir wieder am Schluss angekommen
und wir hören uns das nächste mal wieder
sofern ihr wollt bis zum nächsten Mal
auf Wiedersehen