{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=maQJAW7OLZ4","mytitle":"RealMystery,Community Stream mit Mitglieder - Thema Ratsch und tratsch ","mylang":"de"}
so hallo meine lieben freunde da draußen
kommt bei uns im live stream community
stream kurz vor silvester und ich hoffe
es geht euch an gut da draußen und die
ich hab ich heute wieder fahrgäste dabei
und diesmal mitglieder und auch ein paar
auswärtige gäste auch wenn unserem live
stream
und ich begrüße jetzt unsere gäste im
chat ja und diesmal habe ich euch
aktiviert nicht dort das letzte mal so
passiert dass man euch nicht hören kann
weil ich begrüße natürlich vorab schon
mal die leute einmal grüße dich elli ja
schon abend an einer bank den captain
unbrauchbar
hallo leute ja bei dir gibt es ja heute
einen permanenten stream glaube ich du
hast dich ja ich glaube ich noch genau
ist neben diesen twitter diesen stream
hier beim mystery und gleichzeitig bei
facebook youtube twitter und die live
das wird glaube ich meinen rechner nicht
aushalten das spart schon würde ich das
intro starte also hatte ich schon hier
schon disconnect gehabt in diesen ja und
als nächsten stoxx galaxy grüße dich
doch
ja hallo grüß dich haben einen
wunderschönen abend guten abend so als
nächstes dann haben wir hier den gummi
der nächsten woche haben und heute auch
dabei mal die gute ilona hallo ilona ich
glaube bis zum ersten mal dabei
ja beim livestream bin ich das erste mal
weil ich begrüße euch alle und narben
und dann die kennt er natürlich auch so
zumindest einige von euch legende berge
und natürlich heute den habe ich heute
auch dazu eingeladen und zwar ihr kennt
ihn bestimmt auch den guten mario rang
hallo mario
hallo liebe mystery bargeldlos dichten
hallo zusammen die nicht dabei zu haben
dann beim nächsten den haben wir den
pala investment leute und dann die gute
stefanie hallo ihr lieben und ihr kennt
ihn natürlich auch den letzten auf unter
uns das ist weg von metall chemie halo
eine ganz runde soja willkommen schön
hast du wieder dabei ist übrigens hast
du heute mit dem sinn und seinen
ständchen zu präsentieren oder möchtest
du dich heute ein bisschen
sie hätten ja schon mal wird heute
ausprobiert ja ich komme von der
tonqualität geht das können wir gerne
machen hier noch 1 freeski und dann
können wir das machen die stimme noch
ein bisschen an reue ich ja sozusagen
das dann läuft das schon würde ich sagen
ja
freunde das thema heute ist ratsch und
tratsch
wir besprechen eigentlich alles einfach
was uns die welt bietet und weil ich
heute den mario heute auch hier habe zu
gast möchte ich immer fragen weil es
doch auch manchmal etwas um vor themen
geht in den letzten zeit wenig davon
berichtet habe möchte ich jetzt mal
gerne mal den mario fragen ob es da in
diversen ufo-sichtungen oder bezüglich
sichtung sah einheiten da schon etwas
neues gibt über was ich sage mir einfach
so was gab&#39;s 2020 für diverse
neuigkeiten an sichtungen
also ein paar tagen gab es ein
unbekanntes vor allem das objekt
ach du schöne bescherung wie man sagen
kann natürlich aber wir haben gesagt wir
sprechen wollte ihr frei schnauze genau
frei schnauze und das habe ich jetzt mal
ganz oben und zwar genau zu sagen wir
haben so viele wie schon lange nicht
mehr bekommen nur die waren meistens so
genannten styling satelliten also bei 99
prozent
dass ich ein star link satelliten die
agilen maske ins alten aufgeschossen
warum uns dann gebe ich ein schnelleres
und besseres internet zu verschaffen
sie werden regelmäßig gesichtet wurden
laufend noch einer durch einfach auf der
startseite von demokratie sondern das
ganze absätze rhein gegeben wenn man
leicht identifizieren kann wenn es wie
auf einer perlenschnur aufgefädelt
mehrere richter hintereinander gereiht
sind sicht passieren dass es sich dann
ja 91,9 prozent nun das handeln der 2020
waren ja das schon im trockenen thema
von sich hören machte
und zwar wissen wir alle es hat sich
irrsinnig viel gefahren wie jetzt die
presse damit umgeht das ganze
zurückführen
bei den suvs diktaturen diese
geschichten das ist jetzt nicht mehr
wegzudenken das thema ich habe das
gefühl dass wir dabei war ganz ganz
neuen herausforderungen stehen
was die eu bzw auch die intelligenz die
hinter diesen diesen flughäfen steht
dass er ganz bald sensationen zu
erwarten haben ja ich hab da heute
ziemlich noch eine e-mail reinbekommen
von einem sichtungs zeuge vontobel turbo
das heißt das am 29 12 2010 20 18 uhr 30
war das hat eine sichtung gemeldet und
hat mir die zukommen lassen
er schreibt da ich stehe seit heute
circa 17 uhr mit meinem tempo an einen
privaten see zwischen meerbusch und
krefeld neuwied am rhein oder in nrw nrw
währenddessen ich meine kram aufbaue
leider schon im dunkeln scheint der mond
sehr hell
ich schaue meines kurze kurzen telefonat
nach oben und sehr in richtung westen
steil im etwa in graden winkel ein
objekt in höhe einer reise flugmaschine
größe dieses objekt war etwa sechs bis
zehnmal so groß wie ein großes
passagierflugzeug
es wurde ausschließlich sichtbar durch
das anleuchten des mondes keine lichter
keine neue leuchten keine stoffes
definitiv kein flugzeug oder helikopter
habe im helden mondschein around bis
braun schlecht erkennbar
steviosid mit dunkel am see sagt er
sitzt am seeufer form etwa wie ein
tablet etwas zu gehen also zeigt dass
sowie ein zylinder form geschwindigkeit
etwa doppelt so schnell wie ein flugzeug
auf 11.000 meter
dauer der sichtung etwa sechs bis acht
sekunden datum uhrzeit 29 12 2020 circa
18 uhr 30
ja ob ich heute so reingekommen ja also
es ist ein jammer center ist finde ich
sehr spannend ja vor allem die größe und
die form die spiele die wir zusammen
die linke für mich und für große mehrere
passagierflugzeuge er die
geschwindigkeit
das passt zur sichtung die ihren blick
aus tirol lieber komm rein bekommen im
jahr 2014
ja konnte man den abstand genau
abschätzen
das teil müsste fast ein kilometer trost
gewesen sein das haben dort leute da vom
gartenamt du das so die haben da
irgendwie gäste ausgeräumt oder
irgendwas und umgeladen und haben das
genau zwischen zwei berggipfeln stehen
gesehen das war auch werth diffus aber
doch ein fester körper zylinder panik
und ja fast ein kilometer lange gewalt
geht auch diese farbgebung freundliche
eventuell ins bestehende das erinnert
mich dann genau diese geschichten das
image dass deine mutter ja definitiv na
also ich hatte diese meldung das war wie
du sagst 2014 glaube ich da haben wir
das auch ein bisschen bearbeitet wir
haben in den letzten jahren kam es eher
mehr oder weniger zu sage ich mal zu tun
artigen sichtungen von kugelförmigen
objekten und das ist jetzt wieder sage
ich mal so ein klassisches sichtung von
einem mutterschiff zylinder für mich
sehr groß beschrieben
und das auch noch der mond das ding
irgendwie angeleuchtet hatte auf eine
irgendeiner weise das also ich kann man
das jetzt nicht so abgleichen dass das
im flugzeug oder helikopter sein könnte
der einen seite braucht auf dem
birkenberg darum geht irgendwie auch
kugelförmig aus ja das ist das stimmt
kugel sie habe glaube ich sind gerade
gut an erzählt so mal weiß man mal das
gespräch wenn die runde l e ein jahr
2020 war auch ich mich sehr aufregend
kann man sagen dass er wieder eigentlich
mal videos bearbeitet auch selber
geschichten damit eingebracht oder sowie
war das jahr 2020
ja sagen wir mal so die grafik
geschichten waren jetzt für mich
eigentlich so na ja nebenbei sage ich ja
meine habe ich gerne gemacht mache ich
auch immer noch gerne werde ich auch
weiterhin gerne mache machen
für mich ist das jahr 2020 ist sehr sehr
merkwürdig angefangen und dann habe ich
ja meine weile pause mit allem gemacht
in dieser pause ist bei mir persönlich
sehr viel passiert und jetzt bin ich
quasi wieder eingestiegen vor allen
dingen monaten in die ganze sache und
ja wie soll man das sagen dass
ich sehe die welt seitdem etwas anders
vorher beziehungsweise ganz anders und
ja es ist aufregend es ist spannend ich
habe ich es auch mal ein star link
gesehen die waren ja am anfang waren
diese dinger her wohl sichtbar
soweit ich weiß hat man da wurde
technische ein bisschen was umgestellt
dass die also zumindest für kameras und
teleskope dass die nicht mehr so vom
licht her im wege sind da wird mir schon
mal interessieren also ich habe versucht
die damals zu fotografieren was
natürlich schwierig ist so ad hoc ich
würde mal interessieren auch noch einer
von euch so einen stunt mal gesehen hat
einfach mal die frage in die runde
ja also ich kann zwei sichtungen
bestätigen ist der dog und zwar wohne
ich hier im voralpenland hier kurz vor
salzburg und zwei mal habe ich die
dieses jahr gesehen ein mal war das
irgendwie ich glaube anfang des jahres
januar februar ein uhr nachts war das
und da habe ich mich auch ziemlich
erschrocken stand davon haus und habe
doch eine geraucht und habe nicht damit
gerechnet und habe auch erst nachher am
nächsten tag habe ich zur recherchiert
und bin draufgekommen okay das war dass
darling und einmal jetzt vor ich glaube
drei vier wochen habe ich die noch mal
gesehen hat da sind aber viel kürzer das
erste mal habe ich die glaube ich 34
minuten lang gesehen also ziemlich lange
und ziemlich gut die sind glaube ich
gerade gestartet und die anderen die
waren im vorbeiflug oder so das war nur
30 sekunden die das zweite mal das war
jetzt im november glaube ich also ich
hab gehört dass oder gelesen vor einiger
zeit dass da drei prozent von von kaputt
gegangen sein soll
was mich wirklich mal interessiert wäre
eure meinung wie ihr das überhaupt sieht
dass unser himmel unsere atmosphäre mit
diesen dingern vermüllt wird also planen
soll ja glaube ich so weit ich das
gelesen habe seien 50.000 stück weltweit
ja und der mann ist ja nicht der einzige
der amazon chef der b sus der ist glaube
ich noch mit dabei und drei vier andere
firmen sogar also wahrscheinlich kommen
wir zum schluss bei einer summe von
100.000 raus oder 150 tauschen und es
werden noch viel viel mehr hat werden ja
also ich sehe das persönlich ein wenig
kritisch weil die sollen ja per laser
untereinander mit verbunden sein
und na ja ich sag mal so leser sind
eigentlich auch irgendwie waffen und
also wenn da mal was ausfällt und
irgendwelche laserstrahlen dann mal
unkontrolliert irgendwie sich bewegen
dann könnte das eventuell auch schon mal
ein bisschen gefährlich werden also ich
persönlich sehe das relativ also mit
sehr sehr sehr sehr großen vorbehalt
ich sage mal wer wir sind auch diese
welt gekommen ohne diesen müller am
himmel und ich weiß nicht ob das
wirklich sein muss also ich verfolge das
halt auch seit längerem die
gesamtsituation mit den satelliten und
worauf das ganze hinauslaufen soll
und ich vermute persönlich aber das ist
nur so eine persönliche meinung da eine
größere idee dahinter und ich glaube die
brauchen diese fünf gigabit pro sekunde
weil das vielleicht auch mit allen
masken euro link firma zu tun hat und so
weiter ich meine der will diesen euro
dänisches einbauen
wer also das was ich damit aussagen
wollte es dass das höchstwahrscheinlich
die grundlage ist für eine utopie in 10
oder 15 jahren aber die brauchen das
elektrizitätsnetz dafür oder das
kommunikationsnetz und ich glaube das
was dann vielleicht mit telepathie und
sonst was in 20 jahren verkaufen wollen
letztendlich auch sowie handy
technologie da brauchen die mindestens
das 5 ghz dafür damit die seine späße
machen die wahrscheinlich die zukunft
für uns bereit hält das ist so meine
idee dahinter das sehr technisch und
sehr kapitalistisch ist der gedanke
dahinter einfach
schon fotografiert habe und naja also
also ist schön wenn das so ist wie du
vermutet oder gegangen oder auch
vermuten ich würde jetzt jetzt faktor
aussprechen ist das keine keine schöne
sache jetzt schon definitiv ist es aus
so vielen wie momentan auch drumherum
fliegt das da so viel zeug hoch
geschossen wird und ne also wir müssen
unseren planeten schon irgendwie zu
aussage unseres planeten und alles drum
und dran
juni
man muss nicht einfach bewusst machen
die jetzigen generation die geboren
werden die werden niemals den
nachthimmel kennen wir ihnen erkranken
die werden wandern sterne und sonstwas
oben sehen und man gibt es auch die
projizierten coca cola werbung und hass
nicht oben und das was sag ich mal an
unsere generation der firma genossen
haben
okay vielleicht noch mal ein cent
gesehen und damals mal die wir werden
die man das kennt aber der sternenhimmel
der einst war der ist passé der wird
jetzt oben kommerziell wirklich
ausgebucht werden mit welchen
hintergedanken auch immer noch kommen
werden
das ist leider vorbei also ich sehe es
auch sehr kritisch und ja vielleicht
wird ja auch zu sein auch damit super
was abgelenkt wenn wir jungen coca cola
werbung sehen und den todesstern
dahinter nicht dann ist ja auch jeder
zufrieden
vorher schon recherchiert ich hab mal
recherchieren und herausgibt und gibt
ihm recht guten und die kleinen
bayerischen rundfunk
8.500 tonnen weltraummüll köpfe
das muss man sich mal vor 8.500 tonnen
und das ist nur noch schrott
das ist gar nicht die die satelliten die
er verwendet werden die noch nicht als
chance bezeichnet werden oder dieses
übergriff coco ball ist und das ist nur
der müll und das interessanteste sind
richtig gefährliche geschosse wird offen
diese teile
also bedeuten setzen sie sich hinten
schraube oder so abbricht mit mit einem
zentimeter und das auf einen satelliten
trifft das hat die energie von einem
mittelklassewagen besteht zum beispiel
der heiner klinkrad seinen chef für den
kommt immer dabei ist also das ist das
ist gefährlich
muss man bei den drucker berichten wenn
die mal die karten zeigen vom weltraum
schreibt herr umkreis der meinst du
irgendwo können überhaupt noch lang
fliegen und zu treffen so zugemüllt so
wir müssen noch mal denken wenn du
irgendwann der neuen rakete schießt oder
so wenn der weltraumschrott rumpf liegt
oder denn da irgendwas kollidiert weil
wie gesagt die geschosse die kommen mit
einer hohen geschwindigkeit daher na
also bedenke man es wird also eine
raumfähre treffen oder sonst irgendwas
ist das chaos perfekt in diesem sinn
denn bis jetzt ist ja alles vermerkt der
karte deswegen nur der alles so
berechnet dass da kein kontakt in der
hinsicht passiert auch die raumstation
die internationale geändert der
regelmäßig den kurs um nicht mit uns zu
kollidieren
es ist doch im auge aber die frage ist
wann sie immer wirklich die pläne
umsetzen um bisschen um zu entmüllen
davon reden sie auch schon seit
jahrzehnten aber wird nicht wirklich was
gemacht
ja ja einiges verglüht er zum glück aber
was sie sind dass mit diesen großen
teilnehmern bedenke die mehrheit mehr
damals abstürzen lassen ich glaube diese
wenn dann atlantik dann in den ins meer
gestürzt oder so und da wussten sie am
anfang auch nicht genau wo die
eigentliche runterkommen stell dir mal
vor sein team komplett und das setzt
sich bei der in den garten fest oder so
da knallt das erst mal wichtig
also sind schon wirkliche geschosse die
da auch in die atmosphäre eindringen
können
falls immer sehr enden möchte wo sich
dieser gerade befinden es gibt eine
seite die heisst find s darling punkt
com
und dann könnt ihr dann eure
geografischen daten eingeben und schauen
wann kommt der nächste styling bei euch
vorbei man könnt ihr sehen von wo bis wo
oder von wonach hof liegt da also von
von west nach ost oder umgekehrt und
dann ist da auch eine karte dabei eine
weltkarte wo er das sehen könnt welcher
star links ich gerade weltweit befindet
es gibt aber und das ist auch ganz
interessant das mal anzuschauen und
manchmal also wenn man jetzt tatsächlich
so was mal erwischen möchte kann man
sich auch die zeiten da abgreifen und
sagen gut jetzt gehe ich mal vor die
türen nachts und schau mal ob ich das
finde es gibt auch dafür eine schöne app
für die handys nennen das nennt sich
star wars 2
das kann man sich kostenlos installieren
und dann kann man auch schön den himmel
damit ab suchen wenn es um sterne geht
das ist so ist dann über beschrieben wie
der planet oder der stern sich haben
dieser stern heißt da hast du alles
dringen passt sie zu sechst noch
installieren mit satelliten oder so es
auch ganz sehr praktisch wenn man nicht
weiß was man gerade da sieht oder vor
sich hat also das hält man dann einfach
in den nachthimmel hoch und ja und schon
erklärt hier die app was das für ein
stern ist es interessant so doch der
alex wir haben vorhin schon mal
angesprochen gehabt du machst ja auch
musik nicht so wie wick von meta emi als
ein gleichgewicht von medicare aber
erzähler mal ein bisschen was davon
ja also ein geht können wir beginnt die
gesamte geschichte von doch genau bei
der musik weil mehr so entstanden ist
das im sommer 2009 10 und ich mache
schon lange musik 20 jahre lang hat ein
paar songs geschrieben und habe dann ein
bisschen in einer neuen art bin ich die
songs angegangen und daraus es irgendwie
der doch erst mal als text entstanden
und dann bin ich das stück für stück
dran geblieben und so hat sich diese
figur erstmal entwickelt grundlegend und
jetzt habe ich halt vorher zwei alben zu
produzieren 1 wird dann so hip hop mäßig
sein und das zweite ein remix-album mit
ein bisschen anderen sound und ja da
das ist so mein projekt was mich ja seit
anderthalb jahren begleitet jetzt habe
ich mein studio gebaut und die dog
sendung angefangen
die letzten paar tage war ich auch sehr
viel eis
gute nachrichten da gibt es jetzt
nämlich jeden donnerstag und jeden
samstag um 20 uhr regelmäßig jetzt eine
folge von dogs galaxy oder ich habe da
ein paar verschiedene formate
vorbereitet und ja jetzt bin ich ein
bisschen im vorlauf und wer hat mich
auch auf die musik konzentrieren
und ja da also ich habe großes vor oder
sollten vielleicht auch vier musikvideos
entstehen die ein bisschen
professioneller sind und insgesamt
möchte ich gerne 16 videos haben für
jeden song auch beim album und mal
gucken wie ich das alles unter einen hut
kriege also ich bin da sehr viel
arbeiten gerade halt und gleichzeitig
versuche ich jetzt auch ein bisschen den
kanal zum laufen zu bekommen halt und ja
das alles über diese figur das war die
grundidee die so entstanden ist also wie
soll ich auch erklären der ist ein
bisschen inspiriert von saint amour der
fast ihr das was sagt tom
dieses mexikanische zuckerfest ja ja ja
glaub ja ja ja hier genau und das ist so
also mit ein ein aspekt der anscheinend
und als zweites so ein bisschen der
doctor strange von marvel doktor voodoo
und so ein bisschen rick von rick und
moretti und das sind alles paar
charakterzüge die man da überall wieder
findet die sich vielleicht so in dieser
figur vereinen und das waren die er so
grundideen diese bausteine waren die
mich dazu geführt haben dass ich diese
figur halt er finde sozusagen das hatte
ich so ein bisschen mehr auf die comic
art aufgebaut das ganze auch mit maske
und sohn
ich darf ihnen sagen was ein video
gemacht
naja das ist eben die konzeptionelle
biografie des charakters
wenn wir das mal so sagen möchte neben
und ich spreche da im hintergrund zeit
na ja gut gerettet
ja vi
hier gibt es ja auch was neues und du
hast letztes ist glaube ich in einer
show mitgemacht und zwar weil es so eine
art videoshow spielst du mal ein
bisschen darüber was erzählen
ihr habt gewonnen oder jus es waren nur
kleine wettbewerblichen genau im
wettbewerb stehen das geht halt darum
einen professionellen beschuldigung
videodreh zu gewinnen das hat man
natürlich gewonnen oder da bin ich mega
froh darüber
und ja
schöne sache nicht das ist heute spontan
aber du wirst uns heute noch ein
ständchen präsentieren gehe ich davon
aus ja wissen was ich kann ihnen wissen
was erzählen
unser aktuelles album heißt auch der der
moreton dann haben wir schon mal
thematisch so anja kohl soll betrifft
das land finde ich schon mal ganz cool
und wir arbeiten gerade daran die band
metall chemie noch mal zusammen zu
kriegen
das ist so aktuell bei mir genau er
hatte damals schon ein album
herausgebracht oder so wie ich das
verstanden habe
33 sogar ein comeback sozusagen wäre
doch toll oder richtig richtig ja also
ich bin jetzt auch ein gespräch mit
einem anderen label ob ich dort an
unserem unter vertrag kommen kann ich
hoffe ich dass alles gut geht ich hoffe
ich dass für metall chemie zusammen
kriegen das mit einem vertrag gut
ausgeht die sind zumindest in der
engeren auswahl habe ich heute per wort
abgekriegt und videodreh steht auch an
und und die songs sind fertig wir haben
acht tracks fertiggestellt jetzt heißt
es nur noch warten gucken was kommt na
also viel erfolg ich wünsche ich dir
viel glück und drückte die daumen dabei
tja und wenn ihr demnächst auch er von
doc sehen weiß der hat schon mal eine e
mail adresse der schick mal seine songs
dann läuft bei mir in der radiosendung
und ich bin mir sicher die können auch
mal ein interview bei mir auf den
channel machen oder was meinst in jeder
folge bin ich dabei dass nämlich doch
jetzt gerne offiziell an die einladung
super das ist so wird ja sicherlich doch
erstmal die frage in die community habt
euch was zu trinken geholt und ich hoffe
es geht so gut also ein fläschchen bier
so ich hab was ja ich hab das ich hab
schon umgekippt und wieder aufgewischt
naja das hat mir vorher gehört dass ich
mal platt gemacht da war erstmal ist
vorher aber ihr wisst das läuft hier
sowieso letztens jedes mal wenn die
community sagen müssten trinken ja das
war so ein trinkspruch ich habe hier so
ein schönes spiel das nennt sich lech
regiert das probiere ich gerade das
licht ja ja das sind diese wasserzeichen
von außen das sind unsere zweite gäste
die man dazu eingeladen haben die auch
mal kommunizieren aber eben mit
morsezeichen
ja liebe captain läuft das training wie
sitzen außer bei twitter zu sehen
eigentlich ja übrigens ihr könnt auch
gerne bei youtube twitter und facebook
und auch bei der live mal kurz auf den
stream gehen und mal leidend die links
findet ihr auf einem kanal oben im kanal
banner einfach mal drauf gehen und
gucken bei kurz leiten dann wieder
zurückkommen das recht vielleicht mal
hallo sagen ja betten abgleichs machen
auf twitter sozusagen wir also pc
installiert hat ihr könnt den captain
der gerne auch abonnieren
ja liebe freunde luna du bist ja heute
zum allerersten mal in diesem live
stream
fast so vielleicht etwas zu erzählen wie
war 2020 für dich oder so braucht man
ein bisschen was mit eingebracht du hast
heute jubiläum ja ganz genau richtig
gefreut mich dabei zu sein
mein jahr 2020 war
ja mit mit höhen und tiefen verbunden
hat eigentlich relativ angefangen dann
der erste lockdown dann hat nur neun
wochen zu hause gegangen und dann dürfte
man wieder arbeiten gehen dann hatte man
urlaub es war ein überhaupt der schönste
urlaub seit jahren weil ich mir gedacht
habe ich fahr mal durch die gegend und
besucher mal so ein paar leute
von denen die hier so ihm gelernt habe
in dem screen oder hier
mts der israelis
ein schöner urlaub gern noch mehr
besucht aber ließ sich zeitlich dann
wohl doch irgendwie nicht mehr
vereinbaren und
ganz mal wieder arbeiten und jetzt bin
ich ja auch schon wieder seit ich glaub
november oder so was zu hause und harre
der dinge was noch kommt ja hoffen dass
es nächstes jahr besser wird oder
einschränkungen und alles ne
ja das ist einfach sind man weiß noch
nicht wann es genau losgeht gesagt
bisher hat die anderen sagen der mitte
januar bis ende januar können es dann
vielleicht wieder losgehen und einfach
mal abwarten ich denke es ja und die
trinken oder ein bierchen trinken
je nachdem oder man bringt auch was
anderes neue lücke habe ich schon
gelesen oder kaffee besser die beste
methode ist einfach immer an das
schlimmste denken und wenn es dann doch
besser kommt dann hat man ja richtig
dass sie immer vom schlimmsten ausgehen
und sich werden wenn es dann doch nur
rahmenlos war war ich habe irgendwie das
gefühl dass sich vom schlimmsten
ausgehen und es wird noch schlimmer
wieso auch immer also beim thema krone
es ist ja auch spanisch sagt naja war
auch die synchronstimme mit dem
gestiefelten kater von disney ja-stimmen
zu wissen
mario wie sitz verlieren hinaus alles
gut zu weit
als wir sagen wir heute zusammen
ja es ist es ist es ist ja es ist kalt
es ist winkel nordens finster und der
baum last last über zwei hängen zu viele
aliens draufgehen verlieren
weihnachtspapier ist interessant ja ja
es gibt alles us astronauten
schildkröten alles möglich
geschmückt übrigens in kroatien waren
erdbeben das war man sogar mich auch in
österreich gespielt hat man dann wieder
auf ski merck mario schlafe stellen also
als eine ahnung wann das passiert ist
wichtig die ganzen coolen settings
verbände ich glaube dass nur marinieren
erdbeben erlebt doch jeder in othal
ebene prädestiniert ist weil ja auch die
chronische platten und ein programm
wir spüren da als in mitteleuropa fast
jedes beben wie ich eben nicht ich bin
ja ich habe das schon in den alpen schon
mal gespielt als wenn so ein leben das
findet man fängt alles zu wackeln ist
schon ein komisches gefühl dass erst
dann so richtig dass call you are also
in richtung dann aber nur für base
kunden also es kann so ein durchaus
heftig ausgehen
dort versuchte sie auch abzuschließen ja
alles gut kommen
ich krieg gerade die info wir müssen
legenden berge mal etwas lauter
ich mach dich mal ein bisschen lauda
aber dann stehe ich meine kopf
verbrechern headset an als sonst fliegen
wir hier ein trommelfell aus so sag mal
was laura
ja ja so einfach mal melden und dann
aber nicht meckern hinterher wenn die
welt fliegen zu können wegfliegen
ach komm du musst einfach nur die
balance zwischen legenden werke und juni
etwas richtungen legenden berge
verschiedene mehrzad rast haben wir
schon machen hier also das kann ich
immer wieder schön fein anpassen
laura r zimmer was ein bisschen von dir
oder sowie das jahr 2020 für die ich bei
oder so du bist du hast ja auch pferde
oder ponys ja wieder drei ja eigentlich
habe ich einen haufen tiere und ich
arbeite hier unnötig arztpraxis und ja
das war 2020 hat auch nicht chaotisch
muss ich sagen halt weil erster lockdown
und dann war nicht klar von arbeit davon
nicht arbeiten und so was halt alles das
war ziemlich muss ich halt auch als mit
diesen einschränkungen alles drum und
dran ist ja nicht immer ganz so einfach
nirgends ich begrüße den niklas gerade
im squad geträumt die gruppe wir haben
es auch in der community gruppen des
courts denn video also den link findet
ihr in der video beschreibung übrigens
also willkommen niklas das jetzt live
mal begrüßt und nicht wundern ich habe
jetzt auch erst regelt hinzugefügt wie
man sich im disco verhalten sollte und
da bot kann ab und zu vor hängig
ich habe das so eingestellt dass jeder
neues mitglied das jetzt auf den server
kommt auch diese diese regeln sofort zu
sehen bekommt hast du doch gemacht sehr
dankeschön naja wie begrüßungs sind
begrüßungs nicht und dann kommt sofort
die regeln ja das board kann ab und zu
haben wir ein bisschen gemein sein er
hat schon den einen oder anderen
verwarnt wegen irgendwelcher
großschreibung das haben wir auch ein
bisschen geändert oder so hab ich auch
schon bald so lustige aktion übrigens
also wie gesagt er findet den link in
der video beschreibung also wer disco
benutzt sie uns auch kostenlos da kann
gerne auch hier mit chatten und der rat
ist das ganze zu finden und wir haben da
auch natürlich nicht sprachchat also ich
könnte ja auch gerne betreten die nennt
sich der community dort ruhm glaube ich
dass offen für jeden der sich da mal ein
bisschen unterhalten wirkte dann haben
wir da auch nur auf einem separaten bot
glaube ich ein musikportal hat auch
drinnen den könnt ihr dann auch schon
mit dingen genau wissen commands und
die playliste dann abspielen lassen dass
entweder einfach in die glaube ich den
kulissen des unten haben wir den eigenen
music channel glaube ich ja musik bot
musik
in der musik packe unten das sei der
automatisch gemietet und könnt ihr dann
auch gemütlich musik hören also auch
wenn dann einer anderen noch reinkommen
sollte dann hört er nicht oder er hört
euch nicht mehr
also ganz ehrlich so weit so gut freunde
hat irgendwelche pläne für 2021
gegen
vor dem leben ja das ist es momentan
auch so pläne
also das ist man mit dann wirklich so
eine art situation wo man sagen kann ich
kann jetzt großartiges nichts bleiben
das wegen urlaub oder so wenn man
wirklich nicht weiß wie sich das
entwickelt und alles momentan ja aber
man kann es dann definitiv auch noch mal
kurzfristig ich sagen höchstens mehr
live stream zum bauern nur das kann man
durchaus machen
ich würde gerne schon mit einem dort
auftreten im sommer das wäre cool wenn
es keine probleme gibt und ich dann die
ersten auftritte machen so ich habe
geplant selber vielleicht einen raum zu
mieten und da so weit zu gucken dass ich
die 100 leute rein krieg und das war ein
guter anfang erstmal zum start
dass sich das auch selber organisieren
und machen kann alles und ja das wäre
cool das würde ich gerne hinkriegen
jetzt dieses jahr zumindest wenn ich im
sommer aber dieses jahr das ist mein
ziel hält die platte rausbringen und
auftreten jetzt richtung sommer ja ich
gehe auch davon aus dass im sommer dann
wieder alles okay ist meistens immer so
einen winter ist ja meistens immer auch
die zeit wo grippe viren aktiv sind dass
man automatisch krank und dann im
frühjahr das seiner auch wieder denke
ich mal wieder besser werden
wick wollen wir ein ständchen
präsentieren musik oder ich frage
erstmals in die community vor ca
blick von metall chemie singen hören
sonst gerne so ja klar
und ich frage auch die leute im chat
wollt ihr dass das verwandelt oder
entwickler ist noch ein bisschen
verzögert
ich denke der weg kann sich da schon mal
ein bisschen vorbereiten denke ich mal
ich denke mal nicht dass sie abgeneigt
sind
mario wir haben auch ein
ein sänger hier also zwei in diesem
sinne es ist wie schon mit der chemie da
wird uns jetzt vielleicht live ich denke
hier präsentieren letztens im livestream
auf hat er uns ein lied oder zwei songs
präsentiert irgendwann heute wird er
auch uns einen song präsentieren was
wäre das denn während song den du da
vorbereitet hat
ich hatte ja eigentlich habe ich ja
nichts vorbereitet wir haben ja heute
war eigentlich nicht noch mal heißt das
ganze passt jetzt nicht thematisch rein
aber ja ich finde das ist einfach so
lockere speakers ding und das ist so
alltagstauglich deswegen dachte ich kann
man das bringen
na klar gut es ist etwas hoch für meine
stimme finde ich weil das hat noch der
alte sänger gesungen
und er war 13 aus dem namen aber er war
doch schon ziemlich jung glaube der war
da sogar zehn jahre jünger als ich
trauen 20 oder so also sieht auch ganz
jung aber seit der hertener logo stimme
gehabt und hatte zum song eigentlich
gepasst na also es gibt wirklich lieder
wo du denkst da muss eine raue tiefe
stimme her und manchmal muss es eine
hohe stimme sein und im idealfall ist
die stimme bewegt
also ich sehe schon ein mikrochip
schreibt zwar schreibt schon las rocken
weg also ich denke noch bis zu 4 1 oder
musst du dich noch ein bisschen
einstimmen
also ich bin ja auch froh dass wir
gesagt hat dass seine stimme und viel zu
tief für den song ist weil ich dachte
schon er sind jetzt schwarzbraun ist die
haselnuss das r rollen kann er gut ja
das problem ist dass bei übrigens gerade
live unsere zensurinstrument ist das und
wenn einer irgendwas schlimmes sagt der
krieg dann nochmal quietschen genau
ok jetzt weg von metall chemie life
alles klar ich setze nicht in der
wismarer zurück
die kehle anfeuchten
die china antwort ja erst drei preise
nicht vergessen ein wirklich stimmen
wenn ich wissen was er ist ein
furchtbarer okay
russland schickte auf während sie
schiebt den umzug
geboren bin ich selbst damals blieben
die paare ganz aus den spenden und macht
sich wehren hatten die nacht in summe
sei es nur um gold
er habe ich nie gewollt
es ist sommer die sonne scheinen und
merken und mittlerweile ein schöner tag
besser man lässt die sonne scheint
lieben
meinl einen schlag mehr spitzigkeit
nicht ganz fest
ich hab mich fest ich ganz fest
sie sorgt für schnee und wasser wird
ebenso sie es auf den staub hin dass wir
immer auch die träume sind
man kann doch nicht sein
bis jetzt hat er sich bei einem festen
applaus verdient denke ich mal sagen ne
super super mario wie fandest du das
es ist ein bisschen so bob rock metal
auf diese art und weise aber so die
richtung aber doch gut gemacht mario von
dir jetzt sehen gleicht zurzeit sehr
sehr sehr sehr modern und österreich das
sehen viele auch so im bad noch gezogen
wird
genaueres zu sagen ja das ist halt über
teamspeak hört sich das halt nicht so
akustisch so an als wenn man da eine cd
abspielen würde aber ich finde es gut
was er da macht und wie gesagt ihr könnt
den kanal von weg von miami gerne
abchecken
ich hab das jetzt leider nicht verlinkt
aber kann das mal kann vielleicht mod
von euch vielleicht mal den kanal von
weg von miami einmal in den chat boston
und einer vielleicht im teamspeak dass
auch da die anderen sowie mario und
ihnen vielleicht ein bisschen abschicken
kann ich kann gerade nicht ich habe man
sich als offen
das ist richtig am besten juni oder er
lehne er hat mir grad schon am suchen
aris klassen den kanal von weg von
mcafee den eimer pt im chat pfosten und
einmal im dienst wie kerner und
vielleicht den auch mal den kanal von
dogs galaxy mini genau nicht dass das
ganz untergeht dass wir gegen graz sagen
die haben ja noch in den doppeln und ich
würde mich freuen doch auch wenn du hip
hop nass aber kriegst du das auch hin
dass sie hier mal live bei uns was
vormachen kann oder so als das wäre doch
kein ja kein problem eigentlich also
auch wenn gar kein problem ich bin
gerade vom knopf untergekommen ja kann
ich eigentlich leicht mal auf die
schnelle improvisieren dann könnte man
kurz reinhören
doch können dass die banken jetzt ja ja
dürfen hören bitte natürlich ich würde
sagen wir nur hier schon länger haben
dann haben wir was zu melden
ich fahre dann hier kurz mal ein ufo
hoch und dann geht es sofort los alles
lang kein problem ja es wird interessant
heute haben wir so die quasi die musik
stimmung also das ist ja meistens auch
so bei jeder weihnachtsfeier spielt ja
auch mal die musik live aber leider wie
viel hammer ja zum trinken haben wir ja
alles vielleicht auch ein bisschen zu
was zum knabbern wie chips oder so da
können wir euch gerne auch nebenbei euch
ein bisschen zurücklehnen und das ganze
ein bisschen wie sony unsere vierte
mistelzweig liegt die leute sind
begeistert sich gerade ja vi da hatte
ich glaube aus ihr machen wir den wird
glaube ich das wäre schon mal mit old
school oder sicher mal cool wenn man den
auch mal in den charts finden hier gerne
was also ich lese so sachen die
mastanlagen hat einen würdigen
nachfolger
auch westernhagen den mag ich also lässt
dann haben wirklich aber westernhagen
kannst du nach mit umfragen obwohl der
sound so schlimmes wegen dem teamspeak
da kam echt seele und herz über das
wirklich so gemacht dass man was gefühlt
hat und obwohl der sound so schrecklich
war im grunde genommen kam da was rüber
ich habe da gesessen ich habe zugehört
und ich habe mich mitgerissen gefühlt so
ein bisschen so vom inhalt vom flow wir
die stimme auf den sound gelegt hat von
der gitarre kam super geil an eigentlich
so vom feeling ist was angekommen gut
gemacht hat so sehr hat mich das ehrt
mich auch wenn der song marion kurze
runde glaube ich wissen wir auch mal den
wolfgang ambros oder so mal dazu ein
land ins teamspeak oder erste es ohne
das heute schon mal gemeinsam können bei
schnauze und wer musik wer hat das schon
lese musik wunder her mastery musicstar
das große mystery haben dass er das
überhaupt so weit kommen
so wie mich überhaupt so viele nette
menschen hat sich keiner erklären obwohl
du sehr böse bis man lieber gummi dafür
aber dem herzen rosen bekommen aber ich
bestellt stimmt ich brauchte ein
bisschen meister auf die tube drücken
kann das hat man auch auf anderen
kanälen schon erlebt sagt jetzt nicht
wie in bochum wasna aber ja das war
schon ist einmal belustigend also es ist
echt schön anzusehenden wie du dich da
so rein steigers und agieren kannst in
diesem sinne ja so was wir sagen wie
weit bist du dogs galaxy würde ein song
den heißen ich brauche noch ungefähr
fünf minuten kein problem slama grad den
computer hoch und überlegt mir gerade
welcher song relativ cool rüberkommt
geht sofort los dann hat jemand
fahrstuhlmusik hier so lange spielen der
hammer kämpfe so leider liegt hier den
letztes mal wo ich die schlechte leitung
hat denn na ja da war da verrannt auch
dabei denn so ich habe falsche musik
aber nur meinen kopf kann ich jetzt
schon schwer hier raus bringen so dann
werde ich einmal noch mal auf mario
eingehend beschäftigt sich ja auch ganz
viel mit paranormalen phänomenen dh
nicht nur allein mit ufos sondern auch
mit lätz places geister war ich mal
mysteriöser ort oder so was gab es da
2020 und dir zuzuhören
naja also die seltsamen unglaublichen
geschichten die reißen nicht ab
es gibt vergleiche das immer gerne mit
da gibt es risotto wie einwohner also
muss das etwas damit zu tun dass wir uns
sehr wenn man sich ja wahrheitsfindung
und so weiter wir stricken uns unsere
wahrheit schon im dezember zusammen
unserer konditionierungen kommt unserer
prägungen und wir sehen jetzt ja auch
beispielsweise bei historischen
berichten länder noch ganz andere
vergleiche herangezogen
das beste beispiel sind wir diese
marienerscheinungen die wenn die heute
erzählt werden dann denkst du ihr an
außerirdische oder so und das ist alles
zeitgeist weil zu messen der begierde
vorherrschend ist und das ist das ist
mal ein punkt zur zeit gestern neben die
individuelle einstellungen der
bildungsstadt dann die eigenen
erfahrungen die wir gemacht dass in
deinem leben was ich geprägt hat wie
rassisten die beine assoziationsketten
überhaupt mit einem neurologischen
netzwerk irgendwie zusammen laufen oder
nicht also das ist eigentlich eigentlich
schon fast positiven psychologie da geht
es richtig ab und das sind wir nicht auf
dauer sein gerade in den
forschungsbereichen die beispielsweise
bei der gp mit das amt des
pressesprechers zu können so zwei jungen
begleitet und das bin ich verdammt
wichtig wenn ich dann verbringt sondern
marketing experten hinsetzen oder fair
prof wenn jemand der wirklich auch
empathisch und die sache rangehen kann
und sich in menschen die solche
wahrnehmungen haben
das heißt nicht dass jemand anders seine
wahrnehmung person ist etwa auch schon
mit verrücktes wieder fahren schon 61
verrichten lebens gehabt
persönlich und nicht nur erzählt
bekommen wo man dann auch sagen könnte
da du hast den motten man gesehen oder
du bist ja hier auch im fußball
aber ich habe sie dann nicht gleich so
also ziel einmal versucht scheint man
muss ganz vor sich genau man muss auch
natürlich ein bisschen zumal die
hintergrunde erforschen
es ist ja auch so dass man die
zusammenhänge zusammenfinden muss was
hat es damit zu tun und was hat es mit
da aufsicht gibt es dazu eine erklärung
und ja man muss da sage ich mal ein
bisschen sein horizont auch erweitern
wenn es um solche themen von außen dazu
gestellt das am besten gesagt da muss
ich mach mir die welt wie sie mir
gefällt
euro bis jetzt funktioniert aber auch in
die andere richtung wir machen sich die
welt wie sie ihnen nicht gefällt auch ja
stimmt ja alle voraus
ja ich finde die themen an sich selber
das ist ja auch wie ich meine themen ja
immer wieder neue präsentieren
mittlerweile mache ich ja sehr viel was
auf die community an sich selber schon
erlebt hat was mit paranormalen
phänomenen und das sind auch sehr sehr
interessante beiträge da sei es auch
ganz viel und die jetzt zum beispiel
auch mit geister schon erfahrungen
gemacht haben dass die da schon mal was
erlebt haben auch mit luziden träumen
oder sowohl plötzlich der verstorbene
opa plötzlich mit jemandem kommuniziert
habe ich auch immer wieder hört man auch
immer wieder sehr oft das tut er
eigentlich auch in den träumen
erscheinung mit jemandem sekunde halten
und das ist auch so eine emotionelle
bereichen auf das man eingehen kann
mit dieser geister auf mit diesem
ghosthunter teams die dann vielleicht ja
nicht jetzt nur mit ihren gerätschaften
jetzt irgendwelche signale festhalten
dass sie irgendetwas paranormales da es
dann ja auch den kader investor hier der
sich auch mit diesem thema
auseinandersetzt und auch mal sofern
lockdown es auch ermöglicht damals letzt
lässt orte zu besuchen um diverse
nachforschungen zu betreiben
da gab es ja auch schon situationen wo
leute schon gewisse stimmen wahrgenommen
haben eine art flüstern geld nie korrekt
da kommt in uns auch noch einen beitrag
von dir oder sind ganz ganz vielen leute
auch dabei die
sich am anfang nicht so trauen wie ihre
erfahrungen erlebnisse zu berichten
das immer so ja ich weiß ich wenn ich da
offen jetzt immer etwas mich unterhalte
mit jemanden dann wird das meistens als
dumm spinnerei oder was auch immer
abgetan
und wenn man sieht das aber ganz ganz
viele menschen zu ähnliches schon erlebt
haben dann kommen die eigentlich draußen
denken da kann man doch auch mal
irgendwie seine geschichte mit
einbringen jeder hat schon mal was
erleben sei es wenn es um vorsicht uns
zu tun hat ist man muss sich nicht
genieren es kann auch eine logische
erklärung dazu geben
viele wissen gar nicht dass die
starlight bei satelliten zb auch
ursachen sind von vielen sichtungen
da muss man sich nicht genieren darum
nennen wenn es dann eine erklärung gibt
ist das auch eine erklären in definitiv
kann man auch planeten satelliten zb
wurden auch schon oft als unbekannte
objekte klassifiziert obwohl es
eigentlich eigentlich alles nur irdische
sachen sind nun traut euch lieber
schreibt ihr könnt sagt mir auch eine e
mail zukommen das nachdem mario frank
ich wird übrigens auch noch mal deine
seite verlinken hier ja du hast auch
eine schöne homepage gab es kollektiv
man natürlich auch noch wird das noch in
die wieder beschreibung hinzufügen das
team bleibt übrigens auch stehen wie
gesagt wenn ihr wollt disco server haben
wir dann könnte ja ich wollte ich wollte
auch mal kurz der einen werfen bevor wir
dass es passiert wie letztes mal wenn du
den stream beendet
erst bei ubs auf stream beenden klicken
und dann youtube so lange weiterlaufen
was und das ist die automatisch werden
ich glaube das letztens habe ich am
ersten mal auch gemacht gehabt habe ich
bei ubs den stream beenden
dann lief der das ist okay ja dann
beendet zwar das stream hier aber der
chat ist noch aktiv als das hatten wir
in der stunde bis sie bemerkt gut aber
ich ja gar nicht da drauf gedrückt also
ist es bei ubs aber gut galaxy bis zu
weit und ich denke mal wir können deinen
song hören oder eines vereins nicht
alles klar als kurzes vorwort inspiriert
hat mich da ich habe mir doku gesehen
von mexiko oder so und da war einer der
hat 40 jahre lang das viertel regiert
und er schneidet katzenfleisch und das
ganz lieb und regiert ja gar nicht mehr
und dann haben sie ihn gefragt wie er
probleme löst und dann sagt er erst mal
reden die nett und danach machen die
einfach bank packen und bank banken also
hat so kinder worte benutzt und das hat
mich irgendwie schockiert und irritiert
und fasziniert zugleich und das ist in
der ruck geben dann das hauptthema
dieses punk pang und dieses bank bank
was er benutzt hat und das ist der song
santer monate wir können mal kurz testen
auf der beat nicht zu laut oder zu leise
ist hier dass der laute oder leiser oder
ist glaube ich konkret als ok
ich musste einmal auf den button drücken
dann geht es erst ja okay dann zeige ich
euch mal kurz den song der eigentlich
ist jetzt voll der insider der kommt
erst aufs album drauf ist noch total
unveröffentlicht und so und ja ich lass
euch mag ich zeige euch mal einfach kurz
in santa monica heißt danke bitte
vielleicht paradox galaxie rocker kommt
auch bald sollte als der dunkle schatten
aktuell bei dir sie sagen zeigt nochmal
ein bisschen herz ist bei mir
unsterblich wird nur der da hierfür ewig
wird bungie dass man nach seinem tode
e14 unsterblich abgefeuert als rektor
hängig kopfüber in einem stickstofftank
in mexiko und mexikanerinnen haben beim
sex siegpunkt und 6 auf sparen ich komme
mal erst mal auf meinen text niveau
während in kleinen eingeschweißten
typischen allermeisten ins heißer scheiß
findest du entsteht bei den ordnern wo
die gail greifen die ein goldschmied es
ist voll gramm ihren text nicht
abzuweichen brauch ist ob das für die
götter kann man das auch anders so
wieder bakterien helfe ich dir gern
scheinst du scheiße bin zu gut gewohnt
schwere abgerissen abzureißen windows
zitiert
wenn ich also schwer gut anzukommen ab
und zwar mussten aber immer einen
kranken
nachdem wir die probleme in einem zimmer
bereden strecken wir die blutigen herzen
dem himmel entgegen und ist nach bad
bank von st
und immer wieder bank bank für santa
merta dunkler rauch steckten auch wir
sind anteil von seinem erbe diese
symbole sind rasante monate und das
macht krank bank wird es am ende immer
wieder bank bank wurde st
diese welt ist für dich leider bloß ein
fieser ort eher locker macht mich ja ich
komme wieder flieger vor einer dunkle
macht sie steckt bei diesem spiel empor
der dj nicht buch genutzt ein
leaderboard weil ich das ist meine
lieblingsfarbe offensichtlich wurde als
schriftfarbe service ja immer code
bringen um was war da von tambo hat der
will also sagen ich danke der denner
zukunft mit einem blick auf die
tarotkarten mattigkeit und derweilen
alltags nicht in den ritzen nebenbei
wenn das fleisch ein andachtsbild pass
auf und bringt zum zielort in den händen
mit sonst eher richtig trennen tut
gesetzter sen sind schnitt um parasiten
als thema inspiriert von deiner chicas
denn da steckt der wurm drin einer
flasche tequila du bist du sauber wie
fensterglas außerhalb meiner liga
blieben die sprosse zeit ist die
schwarze magie der sieger
was dem wir die probleme in einem zimmer
bereden stecken wir die blutigen herzen
dem himmel entgegen und es macht bank
bank für sonntag wurde immer wieder beim
konstanter urteil
dunkler rauch steckten auf diesen anteil
von 1 mrd diese symbole sind am urteil
und es macht frankfurter usa immer
wieder bank für das salzamt absolut ein
applaus verdient er das gefühl noch
einmal quer durch die bank von rock
metal bislang alles vorhanden bei uns
danke steht also ich hoffe man hat es
gut verstanden und es kam einigermaßen
rüber weil der sound wird ja bestimmt
jetzt absolut nicht toll gewesen sein
aber ich hoffe dass ich darüber ein
bisschen auch vom sex und so verbinden
ja ein bisschen leiser stellen habt ein
bisschen lauter gestellt dass das sagen
bis hier drüber kommen
jetzt hat man dann noch ein schlager
idol da und zweite gummi der musste
wobei gut das hat mich verstanden nicht
was du deinen songs wie wie funktioniert
das mit dem arrangement masse das alles
selber die gänge oder hol sie dir
gastmusiker immer knopf drücken
verteidigt aber du meinst jetzt die
beats sozusagen oder wie ja die beats
auch die gitarre die gespielt hat alles
massa das netz selber oder das ist
ungeil anderen zweite platte bei docs
galaxy da habe ich mir die beats gekauft
und zwar von einem produzenten jack
black beats und ich feiere den sehr ich
finde die sehr casting be ch macht und
da habe ich mir jetzt so kleinere
lizenzen bei ihm gekauft damit ich da
produzieren darf weil sonst würde ich
nicht hinterher
komm ich mache so viel zeug und da das
ist nur der part den ich jetzt nicht so
intensiv zurzeit betreibe ich kann das
auch mir macht es spaß machen und so
aber irgendwo muss man abstriche machen
beim zeitmanagement und das war jetzt
der tat also bei der platte dass ich mir
diese 16
die da drauf sind die habe ich mir dann
von einem produzenten gekauft
beziehungsweise geleast ja natürlich
auch gerne mal eine frage bei dem titel
santa maria hinter uns ist das jetzt
genau gezogen was steckt bei dir
dahinter von der bedeutung her
ich habe es glaub ich vorher kurz
angeschnitten oder ich weiß nicht ob das
im vortrag war vorhin oder so also der
doktor hat so ein paar kernaspekte als
grundsubstanz sage ich mal in seinem
charakter wie der jetzt ja auch ganz
anders rüber kommt im rap sozusagen auch
von den zeilen und was ich da vorne gebe
die als ich jetzt als doppel sendung
mache und die hauptzutaten dafür die
sind eben das mexikanische zuckerfest
also die verehrung des todes in diesem
fall eben der zweite aspekt werden zwei
figuren aus dem marvel wersen früher war
der nämlich schwarze war doktor voodoo
und den haben sie dann plötzlich zu
einem weißen gemacht und dann hieß der
doctor strange das ist aber dieselbe
figur der ist in anlehnung noch ein
schlüsselmoment um für diesen charakter
und so ein bisschen rick von rick und
mord weil ich den auch feiere eben hat
jetzt nichts weiter zu bedeuten für dich
da heiliger tod bedeutet dass halter
sein bedeutet heilig und mehr tod und
das bedeutet den tod heiligen oder
huldigen der heiligen total tja und dann
ist irgendwas der story vorweg geht
speziell bei diesem sommerzeit ist dass
es mich inspiriert hat wie schon gesagt
dass ich eine doku gesehen habe und ich
endlich völlig irritiert war wie der typ
der da schon was weiß ich
dreistellige zahl an menschen über den
haufen geschossen hat
höchstwahrscheinlich weil er war ja da
boss viertel 30 40 jahre lang und dann
steht da mit seinen kindern in der küche
und bereitet essen zu und beantwortet
die fragen von reportern
und als es dann um probleme ging und wie
man sie löst dann sagt er total den
kindergarten so nah wenn er nicht hören
kann und wir nicht reden wenn das nicht
funktioniert dann macht deshalb anfang
und bank bank und dass diese eine szene
die hat mich so massiv irritiert im kopf
dass ich mir dachte okay das ist ja fast
ein titel wert also wie kann man denn
etwas so krasses so eine krasse
menschliche tat mit solchen kinder orten
beschreiben eben oder zumindest in
unserem europäischen ohr ich weiß jetzt
nicht ob das bei denen
umgangssprachlicher ist dass man das
soeben bezeichnet aber das war jetzt bei
diesem titel speziell halt der haupt
aufhänger der mich zu dieser story eben
auch geführt hat oder
zu der hoch- oder die idee die dahinter
steckt halt dass er keine ahnung also da
es viele dissoziation gegenüber dem tod
gibt und keine ahnung jeder feiert das
anders sozusagen als als glaube und naja
ein bisschen ist es auch so eine
bewegung gegen dieses was ihr
etabliertes hält also ich bin lange habe
ich mich auch mit christentum und so ein
zeug beschäftigt und habe das will mir
selber ein bisschen erforscht und
spirituelle reise und so weiter und ich
bin an der stelle angekommen dass ich
sage okay jede form von glauben hat in
meinen augen versagt aber komplett weil
sie nur auf jeder glaube ist auf dem
operation aufgebaut in irgendeiner form
also man kann niemandem über den weg
trauen was das angeht und vielleicht ein
zwar keine wahrheiten finden aber das
ist eigentlich alles bullshit aber ganz
gefährlicher und massiver bullshit
wie man ja auch sieht auf der welt was
es dann als auslöser hat unter dem
großen religion und deswegen dass es
mein buch das ist mein statement dazu
hat er so früh habe ich pop rock gemacht
und ganz nette musik und auch so dass
sich das oma opa anhören können oder ein
jugendlicher das war ohne schimpfworte
und so weiter und das ist jetzt mein
standpunkt mein aktueller und das ist
mein statement gegenüber diesen sachen
und das ist auch so ein bisschen mit der
grund dass es eben mit santa monica zu
tun hat so zu sagen dass da auch wir
haben eine spirituelle reise beendet ist
im licht sozusagen oder ich auch mit
diesen ganzen glaubensgeschichte
abgeschlossen habe also bei mir im kanal
und generell bei mir in generell gibt es
nicht das thema politik oder glaube ich
das eigentlich vor weglassen weil das
unternehmen die führende zum streit und
machen gar keinen sinn haltes wenn die
menschheit die zwei sachen abschafft
dann gibt es hoffnung das ist eine gute
einstellung zum thema auch mit geister
was in verbindung gebracht wird damals
ja auch den parallel ist da du hast 2020
bestimmt auch so einige orte besucht wo
es zumindest möglich war
ja ich kannst du uns da ein bisschen was
erzählen
soweit es möglich war haben wir
natürlich dort besucht wo kein lockdown
war
für eine wälder gewesen um alte orte
besucht wir haben jetzt gerade video
geschnitten
erst mal für die klienten von ihrem 250
jahre alten bauernhof wo wir warten hat
sich einiges ereignet
st hört sich geöffnet haben wir sogar
film im januar anfang januar wie die
kurzfassung geschnitten für youtube und
dann werden wir den veröffentlichen
die klienten haben uns grünes licht
gegeben wir dürfen und spannendes stück
haben wir viel erlebt hier fragen nächst
ja sobald corona wieder zulässt auch
wieder dahin weil wir müssen noch den
gewölbekeller machen nochmal den
dachboden der ist interessant und auf
offen blender
da ist richtig was los
unter freunden zu fahren das habt ihr da
auch schon projekte
der spuk noch übernachten nochmal zur
flak stellung und noch andere ecken die
war abgrasen müssen wenn das alles so
klappt aber ist schon wirklich so
intensive erscheinungen hohes zu wo man
gesagt hat er läuft dort irgendwas mal
spuk erscheinungen oder so etwas
details ob wir was fotografiert haben ja
oder dass sie an diesem ort jetzt etwas
wenn ich mal paranormal ereignet hat was
ich plötzlich gegenstände bewegt haben
hat stinken wahrgenommen oder natürlich
auch erscheinungen oder so
stimmen gab es genug auf dem auf dem
bauernhof da
aber jetzt keine körperlosen stimmen die
hatte ich mal woanders wo ich ihn ja
seine alten ihren anstalt war da gab&#39;s
körperlose stimmen die kommen die war
natürlich nicht auf video oder auf audio
die haben wir im team wahrgenommen aber
die war nicht aufgezeichnet dann waren
auch schritte die zwischen und
durchgegangen sind die alte holztreppe
runter hat man gemerkt aber auf einer
burg steinen beschmissen die auf nichts
kam
oder wo ich dann im keller zum keller
laufen wollte batterien holen weil die
leer gesaugt wurden wie man dazu kennt
geister brauchten energie und irgendwo
weil ich auch so einer zwischen etage
allein auf einmal tippt man auf der
schulter ich habe er von scherz gedacht
weil wir ein großes team hatte nun viele
gäste dabei haben uns aufgeteilt in zwei
gruppen
da dachte ich erst dann macht anderen
spaß aber normalerweise machen wir aber
nicht bei einer laufenden eu ja doch für
schulter ich drehe mich um und da ist
nix ne ja ja das vor also das leichte
antippen auf die schulter man muss nicht
dran glauben
jeder muss mal erlebt haben aber so wie
ich gehört habe ich die dunkelziffer
eigentlich sehr hoch viele leute trauen
sich nicht darüber zu reden weil sie als
verrückt abgestempelt werden
oder weil sich schieben ja das weiß ich
auch das phänomen existiert ja manchmal
auch immer wieder annehmen dass er ist
kann ich nur bestätigen auch die
stefanie da hat auch meldet sich auch zu
wort
da glaube ich auch so dass eine oder
andere erleben diesmal warten
ja das ist richtig
mario
das um geister gegner ist das auch immer
sehr interessantes thema dann stellt man
sich vor bildet man sich das ein oder
gibt es wirklich orte an denen es
wirklich zu brauchen phänomen kommt
er wird zwei monaten posten so etwas
selber also genau das gleiche denken das
ist aber auch ein anscheinend eher
belastet haus gewesen wo wirklich jemand
ist oder jemand ist der jemanden an sich
halten hat dann noch mal so ich habe
genau die gleiche geschichte
wir standen zu viert zusammen mit
sicherheitsabstand verkündet machen
auf einmal packte mich jemand an der
rechten schulter
ich war von der gruppe abgeneigt stand
zur hälfte in der türen türstock mehr
oder weniger fehlern
es war bei einem menschen ihre katze und
die tür behaupten ich stand in der tür
und da waren aber ich hab so verspürt
das hätte mich jemand gepackt und ja ich
hab dann später darüber gesprochen und
dann habe ich einiges mehr fahren dürfen
im haus geht einfach ab immer wieder war
schon interessant dass es also ganz
bestimmte orte geht wo es nicht mit
rechten dingen zugeht
was sind viele menschen die plötzlich
sagen okay ich schaue mir erst mal so im
kreis spuk einmal an oder gehen wollen
sind ein altes häuschen rain man denkt
sich erstmal nichts großartiges dabei
und plötzlich kommt es dann zu solchen
phänomen also ich kann mir gut
vorstellen dass man da richtig die
gänsehaut erstmal aufsteigt und dann ein
um wohl wird was gerade passiert nennt
das habe ich höre immer wieder von
menschen und zwar auch von menschen die
sich auch schon mit diesem thema befasst
haben und diese orte auch besucht haben
und die dann erzählt haben eine frisur
quasi so in der art also wenn da sind
wirklich aktivitäten vorhanden wo es
eigentlich phase nicht mit rechten
dingen zugeht wo haben wirklich die
gänsehaut und plötzlich einem um wohl
wird und so schnell versucht den ort zu
verlassen also das ist gibt es definitiv
nicht
und ich denke mal bei dir mario wenn da
plötzlich etwas ist was sich hinten
gepackt oder hand gebildet und da ist
nichts und er handelt da denkt man auch
im ersten moment was ist da los
wir gehen natürlich mit diesem thema
ganz ein bisschen anders herum aber wenn
jetzt gerade spontan basiert dann ist
das schon ein bisschen so
gänsehautgefühl war
absolut zu sehe ich das auch und wissen
sie ich bin mit beiden beinen und besten
boden und habe auch schon viele sorten
bilder richtigen rezepte wie gefährden
können aber es gibt irgendwo diese diese
schallmauer wie die berühmte und da
gibts was anderes das ist ganz klar
also war da geht richtig ab und wir
wissen noch nicht einmal ein fünftel von
dem was es wirklich alles richtig ich
sage das immer dass es so eine
zwischenwelt parallelwelten die
vielleicht eines überschneiden dass es
eine andere welt gibt die eine
geisterwelt beherbergt und ja wie eine
dieser welt leben und ja das ist immer
wieder das startgatter günter meyer heim
was hältst du bezüglich weiß jemand der
anderen von ghost boxen will oder fake
also ich sag mal so geister strahlen
eine bestimmte energieform aus ich denke
mal schon dass es vielleicht
gerätschaften gibt die diese war ich mal
diese anomalien messen können aber man
darf nicht vergessen dass da auch ganz
bezüglich auch falls es falsche signale
übertragen werden dass man dann
plötzlich von einer telefonleitung oder
das stromkabel plötzlich auch etwas auf
fängt also das ist ja wirklich muss man
das ziemlich sehr vorsichtig sein ich
hab da auch von großer anhänger gehört
die mit boxen einfach die spiele boxen
weglassen und versuchen mit anderwärtig
in kontakt zu treten
da gibt es ja auch glaubt eines von
diesen alten geräten dass man früher
genutzt hat sind diese tonbandaufnahmen
ich weiß nicht wie im westen
ja die verschiedenen geräte von einem
bekannten da weiß man nicht mein bike an
einen bekannten der solche dinge
verkauft er hat fliegen kann man
natürlich auch ja ja mal so ein portal
wie immer sogar so geschickt gemacht
wir greifen den den ton an verschiedenen
stellen ab wieder auf dem rechner kommt
wieder ins portal geht nach dem
verstärker
und nehmen die spuren parallel auf
und wir haben festgestellt irgendwo
in der gruft box oder im verstärker
entstehen die geister stimmen ganz
komisch
unternehmen nicht oder wenn die dauernd
auf explizite frage stellt und die
paranoia ein geisterspiel
die antworten dann auch direkt drauf und
dann vielleicht auch in längeren setzen
nicht nur in ein wort war zufällig dann
da erscheinen kann aber wenn man öfters
passiert und die antworten richtig
es gibt zum beispiel auch orte da haben
leute mir auch schon erzählt die wander
was in einem alten schuppen eine person
zum beispiel und hat dann plötzlich
deutlich gehörten hallo publikum
shoppen und dann sagt die stimme noch
hast du angst war es so wie ich mich
jetzt mit euch der unterhaltene also das
gab es auch stimmen aus dem nichts aber
deutlich zu hören dass in lose stimmen
wenn man das interessant aber dann hat
man meistens nicht drauf werfen
ja das weiß dass die leute vor ort
gehören ja man kann aber auch zu
mehreren hören was passiert meistens
erwartet
ja was man nicht darauf gefasst dass das
plötzlich jetzt so und wenn man viel
wenn man unten unterbewusst offen ist
für den ganz genau da habe ich noch
kunde da sind wir in eine situation
kommt jetzt ist interessiert mich gar
nicht aus meine frage wäre dann dich
heran west wie ist denn das glaubst du
weil also laut meinen erfahrungen kann
ich ungefähr sagen ich denke irgendwo
ist es gekoppelt mit dem eigenen
bewusstsein und der eigenen
erwartungshaltung also ich würde
vielleicht sogar so weit gehen dass man
phänomen auslöst mit seinem bewusstsein
teilweise eher waren verbunden ist und
wie würdest du denn da prozentual das
irgendwie einschätzen glaubst du also da
gibt es irgendwelche
rückkopplungseffekte oder wie es denn da
deine erfahrung hat weil ich glaube
manchmal sind es wirklich dinge die da
sind also sowie geister oder was anderes
sozusagen und manchmal hat man so einen
folge mühten kopf oder seine fantasie
erwartungshaltungen oder irgendwas dass
man selber sogar dinge auslöst also
materielle raum oder es gibt leute die
haben spuk 1000 und merken dann nicht
weil die einfach nicht die menschen in
unserer realität unserer gesellschaft
stehen
die denken nicht an ein paar normale
sachen mediale fähigkeiten oder sowas
stehen einfach im leben mitten im leben
wie man so sagt wir gucken nicht über
den tellerrand sowie wieder all ihr tun
kriegen manchmal gar nichts mit
aufwendig weil im regal bewegt dann
denken die alte ein anderes
familienmitglied
wenn also ich denke auch dass diese
phänomene dann wahrscheinlich enorm
häufig auftreten meistens nicht mitteilt
denken weil die leute einfach nicht
trauen weil wenn also ich bin ja auch
jemand der hat so eine weile lang mal
hingeschaut und ich habe versucht mich
irgendwie ein bisschen wissenschaftlich
so dem von einer oder anderen seite zu
nähern
und da habe ich gemerkt umso genauer man
hinschaut um die effekte erzeugt man
irgendwie selber oder also wenn man dem
mehr aufmerksamkeit schenkt dem thema
und sich da rein steigert dann
multipliziert sich irgendwie das
gangster verrückte stories rein so zu
sagen und hängt mit einem selbst
irgendwie auch ein bisschen zusammen
mainz oder sind die szene liegen die wir
entdeckt werden müssen sozusagen ja
jeder mensch hat eigentlich mediale
fähigkeiten und einfach ab trainiert
durch unser system die stadt aufwachsen
wenn kinder eine gestalt am bett gehen
mit klein sind und dann sagen die eltern
nein da ist nix da kann nix sein und
vielleicht stand er doch geistwesen dann
alles ab trainiert die schule durch die
normale edition wissenschaftlichen
themen
ja ich denke auch dass es sehr hoher
blauer auch nicht ertragen weil man
sofort ja verrückt erklärt wird und aber
trotzdem können wir diese medialen
fähigkeiten haben der eine mehr der
andere weniger und ausstattung haben wir
bestimmt und wenn einer auch wenn er
nicht weiß dass er medial ist ich denke
mal wir die leute die laufen diese
leuchtfeuer um ja schon die gefahr dass
al ani
denn wenn man dann so langsam ein
bisschen rein stolpert und merkt okay da
ist halt irgendwas man das selber
irgendwie medial weil es da halt keine
bedienungsanleitung für gibt&#39;s oder
irgend jemanden der sagt wie man es
richtig macht also meistens endet das
auch ziemlich lustig oder blöd oder da
kommen komische geschichten heraus also
das ist auch so es ist schwierig also
die leute meistens hat man wie so ein
autist so ein problem dann zum schluss
dass man dinge sieht die anderen nicht
sein
und zum schluss fragt man sich ob man
das überhaupt sehen möchte und ich würde
sagen zu 90 prozent ist das bei leuten
die keinen kontakt zu anderen haben und
den sich diese fähigkeit entdecken
so ein rückkopplungseffekt der dann
vielleicht eher negativ ende zum schluss
oder jetzt auch nicht konstruktiv auf
den charakter wird zwangsläufig wenn sie
da ja niemanden haben der oder wenn da
jemand ist das ist vielleicht auch ein
scharlatan der nur das geld aus der
tasche ziehen will also es halt ein
schwieriges genre sehr grenzwertig in
allen bereichen sozusagen diese vorgaben
brechstange globale geben bereich die
ganze mist ihre geschichten normalen
berufen hatte scharlatan ja schon ich
meine jetzt nur gerade bei medialen
fähigkeiten oder pcie fähigkeiten oder
irgendwas näher ich meine wer da eine
gute erklärung abliefert da bist du
schon ganz nahe bei irgendwelchen
scientology story ist mit galaktischen
föderation und also resse und dann und
wenn du irgendwie da so ein schritt rein
machst und sonst niemanden hast so meint
ich das ja eben das dann auch die gefahr
relativ hoch ist das man da irgendwo
reinrutscht weil sich das irgendwie
plausibel anhört zu anfang wo man gar
nicht weiß wo man es zu tun hat also das
gab es ja schon 1000 mal auf der welt in
jedem land glaube ich der welt
irgendwelche colonia dignidad in
südamerika und japan irgendwelche kosten
die die erklären wie die welt
funktioniert und dann als preis seine
seele haben möchten und einen gehorsam
geben also leider passiert meistens den
labilen menschen die ein viel pech
hatten oder mediale fähigkeiten haben
und damit umgehen können und ich glaube
auch so einen richtigen materialisten
der jetzt wissenschaftler ist und
richtig on fire ich glaube wenn du den
mensch so richtig an der richtigen
stelle packst sozusagen und dann kriegst
du jeden irgendwie reingezogen hat also
irgendwie eher zufallsprinzip mit wasser
gefährlich hält man in berührung kommt
dann eben so zu sagen moment mal da
gleich laura der günter meis heim
schreibt meine tante hat
gebärmutterkrebs und hat es nur knapp
überlebt und es hat einen schattenwesen
mit ihr gesprochen und ihr gesagt dass
es sie holt wer weiß ob das echt war
düster aus so wie hier
davon hört man ja auch immer wieder dass
es solche schattenwesen gibt die ein
land plötzlich besuchen
ein vor dem bett stehen intensiv
sprechen oder ob das jetzt eine
einbildung ist
ja das kann man schwer sagen nicht
entweder andere medikamente muss ja auch
das reale verpachten
das schwere medikamente halluzinationen
hervorrufen können
aber es auch oft vorgekommen in
krankenhäusern dass ich dort
schattenwesen oder schatten hunde
rumtreiben
oder wenn jemand im sterben ist dass der
raum auf einmal hell erleuchtet ist und
solche sachen das sind also die natur
erleben
es ist auch bald ist auch so ein blick
in erscheinung
da muss man dann eben gucken kann man
pauschal nicht sagen weil bald es auch
so ein begriff das kann sich ja zwischen
bargeld monate oder sogar über ein jahr
hinaus ziehen
wird es ja oft dass man nur überstehen
bleibt wenn die oma stehen oder dass man
fühlt leben was ist um mich herum aber
jetzt fühlt sich dann einfach dann
wollen die leute noch mal sagen ich bin
noch da aber halt woanders und mir
geht&#39;s gut
verabschiedung phänomen
das hat sich ja auch also ich habe ja
auch dann nicht
ja hat zwischen schiffen sind ja in der
luft und am sonntag bei der angeguckt
und dann ja ja das war lange man muss
vater hat sich halt verabschiedet war
schon echt den raum dass man das dann
auch so erleben darf
ich schon schon toll
vielmehr von einem medialen möchte
keinen drängen
ich kann ich mental muss mir von den
tieren dieser verbindung erzählt ja also
ich selber so ich hatte mal ein paar
monate her da hatte ich schon zu hoch
also die kenne ich schon seit die welpe
ist also ein ende und da war die
besitzerin nicht und die hochzeit nicht
so warum jetzt nicht mit da
und dann hat er mich geschlagen dann
habe ich gedacht gleich schmeißt diesen
hund raus weil da kam halt immer also
ich kann halt nun die die gefühle sehen
sage ich mal nicht irgendwie was anderes
nun sind die gefühle
dann kam dahin wirklich immer unruhe
über und angst und sorgen und so weiter
das ist schon echt den drum acht monaten
bekommt oder manchmal geht es mir auch
so dass ich dann irgendwas aufnehme also
ich bin die und schwammig nehme dann
halt irgendwie was auf oder spiegel halt
emotionen und weiß anteile also nicht
man hätte ich sag mal ist
eine gabel sage ich mal was keiner
laufend sein
so interessant die erfahrungen die du
dann gemacht dass liebe
ja und ich muss auch dazu sagen manchmal
gar nicht sehen oder ich sage auch so
wenn halt bei einem lebewesen oder so
cooks quelle steht der sucht sich dann
natürlich dann eine person oder in
meinen der heydt das dann sie dann auch
dann dementsprechend handeln kann
also ich war immer schon sachen die sind
dann halt die so toll da spricht man
auch nicht so gerne darüber denkt man ja
ja ich weiß nicht wenn ich das erzähle
oder sohnes kommt noch ein bisschen blöd
vor weil man weiß ja nie wie andere
darauf reagieren wenn man das plötzlich
da denkt man das behalte ich lieber mal
für mich selbst so in einer art
situation ist das auch nur
die neue vielleicht einfach nur maske
aufsetzen dann geht auch schon schwierig
also
ja das ist immer eine schwierige
situation
jung captain wie läuft alles okay soweit
läuft ganz gut und wo du dich gerade das
was ich jetzt so dieses jahr erlebt habe
übrigens danke für die frage also also
mehrfach versucht die welt zu erobern
und mehrfach weltuntergänge überlebt
heute verwehrt mit videos ja das passt
üblichen üblich ist ja aber auch nicht
alle andern aber es war dass er bitte
also dann bist du jedes mal gescheitert
weil wenn du die welt erobert hättest
dann bräuchte er nicht mehrere anläufe
was man hört mich nicht das glaube ich
nicht was man nicht
also ich werde ich meine hörte schon ist
ja das war doch ironisch gemeint oder
was ja jetzt nur von der antwort
ablenken
ja ja ja ja also wie war die party frage
nochmal ist ja aber ich gerade vergessen
sorgt herrschaftliche auch so sehen
werke schalter es hat es zumindest schon
mal versucht ja genau
die welt herr weise worte
ja und eine voraussetzung 2021 gibt es
eigentlich keine
hätte ich nicht eigentlich nicht
voraussetzung
du kannst fragen voraussetzung lernen
alles was man mit integrieren kann
die voraussetzung zu planen ja genau
richtig ist dass die voraussetzung kann
die dinge ja man muss es ja so
ausspricht die frösche zu überleben
naja laufen wir eine stets um bis
draußen es ist ja nicht ich bin ja etwas
einen rollstuhl und fordert ist böse
apropos krone an so was ich kenne da
noch was ich mir denn vorlesen könnte
ich hab so ein gedicht geschrieben das
ist jetzt auch schon ein paar monate her
das hat auch mit corona zu tun und
vielleicht die vampir fans
wahrscheinlich auch ganz cool
so also hat die politische seite die
ganze sache also hat die ganze sache
auch eine politische seite sozusagen
ich schreibe also irgendwie muss man
muss ich ja meine kreative seite und wo
ausleben
da habe ich dann gedacht na gut dann
schreibst du irgendwie mal im gedicht
guckt sie gerade das sehen wir auch
meinen pc suchen
dann hast du in der richtige künstler
sendung hier ja alles gemischt absolut
wirklich wirklich fehlt ja nur noch was
ein fachbetrieb das gedicht raus sucht
würde ich mich noch mal ganz kurz zu
doch wenden und dann könnte ich auch
vielleicht ein blick auf 20 21
schmeißen nämlich du hattest ja etwas
erwähnt mit religion und politik
abschaffen ist das richtig ja hab ich
gesagt ja dass das sind eigentlich alle
themen die man speziell in einer sendung
noch mal diskutieren kann und ich habe
auch gesehen dass die zuseher haben auch
an dieser themen interessiert sind hat
er mit altona
grundsätzlich stimmt ja auch zu ich bin
auch dafür weniger politik behörden wir
haben umso besser finde ich das ganze
und bei religion juden weiß was dort von
mir aus können wir direkt gott
abschaffen habe ich auch kein original
wir können zumindest uns einer neuen
ausdenken weil der alte hd verkackt
irgendwie oder alles was wir bis jetzt
zustande gebracht habe und dass das
definiert haben sagen wir es mal so und
komma hättest du nicht lust wenn man mal
so einen kritischen tag mal machen ich
meine geister und natürlich auch cool
aber wenn wir jetzt als so etwas wie
sich die leute reiben können wenn das
jetzt zum beispiel dass die marillion
ist man irgendwie so ein tag machen uns
leute aus als verein laden die dazu
hätten ja das kann man machen schon klar
das ist gar kein problem und prinz
interessiert dann sollte man das auch
besprechen das ist vielleicht auch ein
thema in der heutigen zeit was na ja auf
messers schneide es mehr oder weniger
wenn man so sagen möchte und vielleicht
sollte man ein bisschen aufklären auch
darüber dass man das vernünftig sehen
sollte zumindest für sich selbst und
nicht also ich denke das ist ein gutes
wort damit man seine mitte findet
zwischen spiritualität und absoluter
bullshit dass man vernünftig bleiben
sollte und ja wenn es das transportieren
kann dann diese diskussion dann ist es
okay damit nicht damit einverstanden
wir haben finde ich super also das thema
religion hat in meiner biografie auch
eine große rolle mal gespielt und hat da
auch sehr viel aufgearbeitet
ich glaube könnt ihr bei der kanal viel
input geben und wenn wir noch zwei drei
leute finden die dazu bock hätten
vielleicht hier jemand in der runde
jemand lust ja wir gerne also ich denke
auch meine stärke ist vielmehr zum
schluss also was ich mir als optimales
format für mich selber vorgestellt habe
das auch so ein bisschen so was wie
geologen und dass sich gäste hat die
live bei mir da sind und dass ich mit
denen schiffe und wir uns hinsetzen und
über verrückte themen sprechen halte
also und dass ich vielleicht ein paar
produkte präsentieren die die selber
haben oder die stories von denen erzähle
aber das ist so ich glaube da liegt
meine stärke und da wirklich auch am
sympathischsten nicht glaubt das ist
nicht mehr so meine stärke wenn ich
geschichten auf arbeite oder vorlese ich
glaube da sind andere leute besser wie
die mystery bande die schon 34 jahre
höhere die das ist deren hauptgeschäft
können das gut die haben das voll drin
und ich muss erst noch so richtig mainz
finden und dass wir eigentlich das was
ich mir wünschen würde aber das muss man
natürlich erstmal strukturieren und
finden die leute die gäste wie man das
aufbaut aber ich glaube da will ich hin
als meine reise als doch halt auch und
da bietet sich das mega an so wie du das
gerade vorgeschlagen heißt ja ja kasse
kommen und wenn wir dann noch hier den
promi überzeugt den mystery dann
bestimmte einige kriegs mehr auf seinen
kanal
ich wollte noch mal bescheid sagen also
auf jeden fall muss ilona sehr viel
lauter gestellt werden und ich auch
keine waren
da das sagst du wenn du das sagst alles
so wie wenn er etwas dazu zu sagen und
zu erzählen hat und mitmachen möchte
dann total gerne halt aber nicht dass es
ihnen dann geht wie mir letztens bei dem
talk in der letzten runde weil ich habe
ziemlich wenig zum vorwand thema zu
sagen oder auch bei geister bin ich
jetzt nicht so der profi und dann stand
ich eher so daneben und hat so ein
bisschen zugeschaut und dann ja wenn er
bock hat gerne halt und wenn nicht ist
nicht schlimm weil mir ging es halt auch
ein bisschen dass ich mich so ein
bisschen off oder lost gefühlt habe weil
ich da jetzt nicht so in den zwei themen
drin war zum beispiel beim letzten mal
ja wir gerne machen kein thema
das halten wir zufällig treffen uns bei
berg auf dem kanal ja sehen zu dass die
paar klicks kriegt ein paar abonnenten
und hatte sich auch verdient die musik
muss ja auch noch irgendwie verbreitet
wäre ja viel mehr abonnenten der hat und
dann können wir mal ein schönes
streitthema war ja noch mal so wie heißt
das so ein music channel haben keine
ahnung mit verschiedene musiker waren
einfach hier wieder mal präsentieren
dass es wäre ja auch so eine möglichkeit
was tun wir auch an schneiden können das
nehmen wir aber einen guten sound dafür
dass wir vorher dir die songs schicken
und dass du dir dann abspielt das ist
dann eine mister müssen das irgendwie so
machen halten ist das da glaube ich
seine eigene plattform nutzen glaube ich
nach stream kann
also ich weiß noch dass sie etwas können
wir dann bei mir offen kann irgendwie
schieben
aber die idee die hat man ja schon mal
nah dass man so eine art challenge macht
dass man fünf bands aus sucht die den
humor gespielt werden und dann kurzes
interview dazu und am ende stimmt die
community ab was war top was raaflaub
genau ja cool das ist voll cool das ist
interessant 15 songs wie je nachdem wie
viel man hat man präsentierte
startnummer 10 und derzeit kann noch was
von sie oder spielt zuerst die musik und
dann kurz die erzählung dazu ja ja ich
glaube das wird auch dr
es wird super gerade jetzt wo die ganzen
band contest aus fahrer da könnten wir
echt so ein gegengewicht schaffen
also dann hat noch in zwei tagen fünf
songs wenn ich gut drauf bin motiviert
kein problem also das hat sich voll
lustig anhalt und wenn die sache spaß
macht dann auf jeden halt also york und
da hat sich als agathe dabei oder als
kandidat
ich kann auch moderator und kandidat
gleichzeitig sein
ja ihr habt richtig gehört das wort
community ist ein das heißt wir müssen
jetzt einen trinken doch weg damit und
zwar jener community da vielleicht
am band spielt und auch einmal
vorstellen möchte schreibt das wo ich
mal wie gesagt wir sind da interessiert
umbringen das gerne denn auch die texte
hier präsentieren so wie dick das eben
vorhin gemacht hat man song präsentiert
oder der gute jobs galaxy gerne alleine
das kein thema
ja ich glaube die idee ist nicht
schlecht wie so ein bisschen über bis zu
die wechseln mario ist die lager nicht
ach leider leider wäre ich habe es jetzt
rausgesucht stimmt da wurden ja genau da
war ja noch was ja so etwas vortragen
und bein gretchen in seinem hoch bleiben
das gedicht heißt schwarz am transfer
es wird es ist vollbracht was die
regierung sagt das wird gemacht
drinnen bleiben heißt die devise doch
manche kriegen eine krise auch heute
gibt es keine mehr
denn sie sind alle meine 1 vladimir der
vampir auch die menschen verlassen auf
sich war das spielt das spielt auch
keine man die karten
wir dürfen nicht mehr raus und raufen
sich die haare kraus es liegt die
hoffnung nur einem des rätsels lösung
liegt im reinen schwarzwald transfer von
blutbeuteln palting särgen und unter
anderem auch kerzen auf dem rücken
transportiert und anschließend
umsortiert doch schließlich stock der
ganze laden denn auf unergründlichen
faden risiken nun wahre waren die ligen
er glaubt es kaum in das graphen vorrat
raum und erwartet ihr es war ja klar
keine frage bald wieder der vampir dann
musik alles dabei ich dachte jetzt kommt
die kraft
ich hatte eine kurze frage in die runde
ob das jemand von euch kennt so generell
und zwar da gibt es so einen typen der
forscht seit 40 jahren kosmischen staub
der aus sri lanka und der heißt
irgendwie chandra wie krieg oder so ich
kann seinen nachnamen immer nicht
aussprechen
und der hat jetzt also selbst ein 2003
hat er im brief geschrieben an die amis
an die regierung dass da dieses jahres
aus dem weltall wohl kommt weil er hat
mit theorien gefunden mit einschlüssen
und so weiter und er hat auch mit einem
anderen erforschung der zeit erst vor
sieben monaten ein video rausgebracht
und der ist noch immer nicht gesperrt
auf youtube der hat auch wenig klicks
160 abonnenten glaube ich nur oder so
also dass er sich überhaupt traut und
dass sie ihn auch noch nicht gesperrt
haben und er sagt der korona kommt aus
dem alt eiskalt und seine begründung ist
irgendwie nah die sonnen phase ist
niedrig und in solchen phasen wird
weniger staub weggeblasen daher
fällt mehr auf die erde und das wird
dann über den nord stream transportiert
und deshalb hat sich genau auf den 30
breitengrad auf verbreitet also von
moskau nach new york rüber und erklärt
das halt so ein bisschen genauer noch
aber ja mega kasse behauptung halt
ziemlich verrückt und der hat auch
solche naja kleinen bakterien da
fotografiert und so was von oben also
nicht ganz unbegründet aber ja verrückte
aussage habt ihr schon mal davon gehört
irgendwie in die schale wissenschaftler
mit grauen haaren
genau das jetzt als ich ungefähr ribery
vikram singe oder soja wie christa g ich
kann ihnen auch nicht aussprechen ist
iris mag ich&#39;s halt aber er genau der
und der sagt ja corona kommt aus dem
weltall halt und völlig überzeugt davon
also dass es jetzt so er hat auch nicht
zu verlieren das voll alter er hat doch
ziemlich viel geld gekriegt und seinem
leben aber er hat auch seinen fame
abgegriffen sage ich mal als professor
und hat gut verdient und so weiter und
ja er versucht es wirklich logisch zu
begründen warum das so ist wie er
behauptet also richtig der oberknaller
hyde
ich habe da auch jetzt eine sendung
schon vorbereitet es kommt irgendwann
mal bei mir demnächst halt weil es das
echte interessiert hat also auch wie sie
kann man so was raushauen überhaupt
wollte ich noch mal fragen ob er
überhaupt schon davon gehört habt halt
also von den theorien nicht aber das
volk endlich abwegig wenn viele leute
glauben wir auch an dieser spanne fehmi
der ist nämlich der typ der die auch
begründet hat diese panzer meeting die
erst sehr wenige der vor 30 jahren oder
so das erste buch dazu geschrieben hat
sie ja sagen
also sollte nicht irgendwie meteoriten
irgendwas drin stecken oder zumindest
also wenn er recht hat würde zumindest
erklären warum man das unbedingt
weltweit gleichzeitig machen muss weil
jetzt wenn man vom logischen geht also
nur wenn man bei wikipedia mal virus
nach liest dann braucht er schon mehrere
monate um sich in den klimazonen
anzupassen halt und das ging so schnell
jetzt dass die das weltweit festgestellt
haben die verbreitung da hat er finde
ich sogar noch die bessere erklärung
eigentlich warum das überhaupt technisch
möglich ist wie es irgendwie bio logisch
nachvollziehbar ist so zu sagen dass ich
das ding so schön heißt es bei kälte bei
wärme
alles so überlebt und auch die leute ja
halt erreicht
normaler stutzen virus ist klopp ich
kann es selber auch total gar nicht
beurteilen so ich wollte noch mal fragen
ob er von diesen dem ende gehört habt
der ich habe dann gefragt auch einen
theorien aber jetzt nicht diese
spezielle theorie ja der hat auch
ziemlich ich glaub arschbacken
zusammengekniffen und dann vor sieben
monaten konnte er nicht mehr seine
fresse halten so zu sagen und dann muss
ja sagen weil es aus ihm heraus platzt
und ja mit überzeugung versucht er da
diesen zusammenhang eben zu erklären
weil er schon 40 jahre auch an diesem
thema vorstand franz pany und dass
bakterien und viren aus dem all kommen
können und hier unterrichten sozusagen
eben und jetzt hat er das also er sieht
es wohl so dass es wirklich seine
meinung hat und dann ja hat da das eben
auch veröffentlicht und ja er darf seit
sieben monaten
die haben es noch nicht mal gelöscht
daran dass er es nicht relativiert
sondern einfach die ursprung anderen
sagt uns ganz ganz schlimm deswegen darf
online bleiben ja jetzt gesehen rund 160
leute auf seinem kanal jetzt drauf ich
denke wahrscheinlich ist es denen egal
weil jetzt auch nicht viele leute sehen
halt vielleicht wäre es problematischer
weil es ist ja schon politikthemen also
vielleicht wechseln wie auch lieber
wieder ernst
aber ja ist ja sehr politisch und da
wundert mich dass es bei ihnen so kein
problem ist halt aber wahrscheinlich ist
seine reichweite auch nicht groß genug
ist das ist jetzt irgendwie relevant
wäre wo ich muss mal kurz einen werfen
ich glaube jetzt sollte man mich auch in
meinem stream hören hoffe ich nun
endlich los ist ja alles wie bei
millionen knöpfe wie läuft es eigentlich
mit deinen streams wie viel zu sehr
hasst quidditch allgemein
um auf twitter youtube vier twitch einen
gut ja es halt kein leben ja ich meine
das nicht so ab
aber aber aber bei wilbers stream stream
da hört man mich ja ja ja dass ihr mich
hört ist ja klar aber die leute hören
die schon mario anfrage noch jetzt auch
an alle bls thema was hältst du von dem
signal von proxima centauri b das signal
boxen centauri naja brocken sind auch
immer schon länger am jugendhaus
von einigen forschern und dazu auch
geheißen dass das happel und gar nicht
so weit weg also ich würde nicht wundern
wenn auch seinen kandidaten zufügen
elegantes leben ganz offen und ehrlich
gesagt
ich finds auch also ist das ein ist das
morse signal und ein paar kilo mehr oder
so in jede für einen peak auf 900
ebenfalls nicht 984
und nun dies ist nicht moduliert dieses
signal aber erst regelmäßig ja
vielleicht wollen einfach nur mitteilen
leute ihr müsst auf dieser frequenz
weiter hören oder so also in richtung
definitiv ja dann schon mal ein
interessantes und das hat sich jetzt
auch der tiger hin zugesandt küsse dich
damals schon hatte natascha frau zu rein
zufällig entdeckt dass man hier noch
dazustoßen ja natürlich
halleluja aber mal kurze fragen also
jetzt ist das arecibo eingestürzt eben
jetzt können wir damit nicht mehr in die
richtung hören weil das ding ja
irgendwie kaputt gegangen ist jetzt
haben die chinesen die größte schüssel
da die am start ist und seid ihr jetzt
wirklich der meinung wenn die dann
signal empfangen auch wenn dann eine
nachricht drin ist dass die nur einen
furz davon der weltöffentlichkeit sagen
also das sind doch die letzten die
irgendwas kommunizieren halt wir sehen
ja jetzt schon dass die dieser mediale
fluss zwischen asien und europa schon
absolut schlechtes und näher das liegt
jetzt mehr oder weniger in deren hand
und die reden auch groß und spucken
große töne dass sie eben auch erzählen
und kommunizieren wenn sie was sehen
aber die sind ja noch schlimmer als die
amerikaner was das angeht oder ich denke
schon dass das denn die chinesen da
signal hätten dass sie das ist natürlich
erstmal weiter beobachten würden und
auch für sich behalten aber wenn sie
sich sicher sind was das ist würden sie
damit schon an die öffentlichkeit gehen
und zwar einfach nur aus dem grund dass
sie den anderen eins auszuwischen können
weil sie dann die ersten sind die ganze
haben
man muss natürlich auch sagen dass man
den tieren ihren kernvorwurf raus machen
kann
wir dürfen also ein großes teleskop
haben schon diskutiert ja nur die
aktuellen formel 1 haben
da sind ja die anderen schuld ist die
amisia ihrer haben ein stocken lassen
sich nichts ich wollte jetzt die
aktuelle situation beschreiben das ist
jetzt die datenlage die wir haben oder
die geräte die daten aufzeichnen und
naja ich sehr skeptisch also wenn
die was rein kriegen ich halte es für
ein sehr verschlossen das system was
sehr schlecht und wenig mit den anderen
kommuniziert und ich glaube nicht dass
wir da also die sind ja noch schlimmer
als pentagon und jetzt die haben sich ja
ein bisschen gebessert in
anführungsstrichen aber ich glaube aus
asien wird da nicht viel kommen wenn da
infos rauskommen werden kein wunder oder
besser und das alle dass alle
gleichermaßen
das ist nach dem prinzip geblieben ist
ganz klar wenn das wäre doch dass er
doch die mega-show biete den trend da
rauskommen wird wir wissen schon mit den
aliens oder was weiß ich
wow also wenn es möglich ist wer weiß
wie lange das schon machen halten
berechnen und ob dies zusammen ist sagt
die aliens kann doch kein chinesisch
ebenfalls nicht ob man da bin ich
wirklich eine oberirdische sprung hat
als es kann sich ja auch um alle
reflektionen ich meine wir schicken ja
auch radiosignale ins weltall und
zweitens bin ich der meinung dass diese
technik die wieder anwenden viel zu
primitiv ist um was vernünftiges
aufzufangen und irgendwie überhaupt
nicht auf dieser basis überhaupt nicht
arbeiten
das wurde jetzt alles ausgeschlossen
dafür irdische signal und reflexion sein
können
nein auf die verrichtung aber ich denke
ich sehe da schon auch so war ryan die
erste radio also diese
elektromagnetischen wellen bewegen sich
über dich geschwindigkeit
das heißt sie sind für interstellare
kommunikation eigentlich komplett
ungeeignet das erst wer wirklich auf nur
solche entscheidung kommunizieren will
der hat was anderes was besseres was wir
noch nicht hin was ich auch nicht
empfangen können oder die theorie frage
ich habe ja auch die allianz nicht
anfangen
ich frage wie weit ist diese sie wird ja
belehren im gleichen stand sind wie wir
aber man darf nicht vergessen wie lange
diese signale schon unterwegs sind ne es
die dann entfallen ja das ist das ding
wir kommen gerade sagt
also da bin ich auch so bei der
auslegung von stephen hawking ist also
wir wissen doch nicht nur auf das
freundlich oder feindlich ist was da
draußen müssen wenn die genauso drauf
sind wie wir
und ein bisschen bessere waffen haben
dann haben wir ein absolutes problem
also und wer weiß ob das überhaupt gut
ist wenn uns andere zivilisationen
entdecken also wenn das prinzip genauso
kapitalistisch und materialistisch im
weltall ist weil jeder muss dir abbauen
und ich meinen ihnen und irgendwas
abbauen das ist der natürliche prozess
so wie es wie wir es wahrnehmen und wenn
es woanders genauso ist und die dann
scheiße drauf sind dann vielleicht ist
es ja noch nicht mal gut und wäre da
komme ich vielleicht zu diesem salon von
allen masken noch mal vielleicht hat das
ja so einen zweck das ist irgendwie die
erde abschirmt dass man uns nicht gleich
per orten kann sozusagen im weltraum
oder vielleicht hat das ja auch
technisch gute hintergründe oder und
vielleicht das ist auch nicht gut wenn
wir entdecken oder entdeckt werden neben
also ich denke hier sind so was wie ein
geborener und in einem kleinen
südseeinsel und wir horchen da ganz
eifrig ob wir irgendwelche trommel
signal gehören von angeboten und der
guten küche auch signale hören und er
war einfach anders nicht wo kriegen sind
ihre meinungen aber dass wir mit den
entsprechenden geräten von allen
möglichen seiten bieten 100 chance
programm empfangen können und ins
internet gehen könnten so so das wissen
wir nicht
also der schicken ja tagtäglich signale
ins all mit den ganzen ja aber nur auf
der basis die wir kennen ja ja mit uns
zu tun als sich nahtlos auf sich ich
glaube auch wegen unserer regionalen
wird auch versteht deren flotte umkehren
weil wir die unsere ideale auffangen so
auswerten sagen heute haben macgyver
darf bis 19
und vor allen dingen die haben die rtl 2
1
wirklich
wir haben wir haben mal abwarten ob die
da noch was herausfinden können ob da
noch mehr signale zu empfangen sind aber
alle fälle dann geht man dass wir da
nicht alleine sind im universum
wenn man sich das universum mal genauer
an sieht also du behaupten ja na ja also
ich denke der nächste praktische schritt
der da als nächstes von der menschheit
gemacht werden kann der eindeutig ist
also der für mich auch so mit meinem
wissenschaftlich verkopften kopf
naheliegendes das ist die oberfläche vom
mond und vom mast und zwar egal wenn
irgendwann irgendwann in den letzten
millionen jahren irgendetwas passiert
ist und da gebäude waren oder was weiß
ich raumschiffe oder irgendwelche
personen oder so da gibt es halt kein
wind die oberfläche still
also waren was finden will dann geht man
am besten da hoch und sammelt das zeug
ein und dasselbe ist es eben mit der
mars oberfläche und ich glaube wenn wir
diese frage beantworten wollen ob
vielleicht schon mal jemand herum
gekraxelt ist vorher in unserem system
oder sowas in der art
dann lassen sich der eindeutige spuren
von finden und zwar relativ schnell und
die wurden dann wenn sie da sind
bestimmt auch schon irgendwie
dokumentiert und ja also wenn da
irgendwann mal was los war hier bei uns
dann liegt er bestimmt noch kommen und
das wird der nächste wurf sein den
wahrscheinlich die menschheit macht und
diese frage zu beantworten da hoch zu
gehen und zu gucken und da zeigt
rumliegt wenn sie uns da fragen sie uns
zu sagen haben als ich denke diese
pflanzen aufnahmen von der maus autos
die werden ja relativ direkt übers
internet über fragen also ich denke mal
auch schon in der hoffnung dass viele
erst mal sehen was wenig ja also ich
meine wir werden ja uns auch in den
nächsten 50 jahren wahrscheinlich dahin
bewegen dass wir minenarbeiter auf
meteoriten schicken oder so und dann
irgendwann 100 jahren eine basis haben
und spätestens dann lässt sich ja nicht
mal vermeiden dass da jemand drum laut
stunde über irgendwas stolpert und dann
nimmt das mit nach hause hat also früher
oder später lässt sich alles kommt
irgendwie an die oberfläche die wahrheit
kommt irgendwie immer ans licht und dass
das nur eine frage der zeit und wenn
solche sachen war sein sollten zb das da
oben zeigt rumliegt
dann wird sich das nicht auf dauer
verstecken lassen sozusagen heitmann
kann das temporär verstecken und
vielleicht ist es jetzt schon teilweise
rausgekommen aber ja früher oder später
wird wird man so was ja auch medial
wahrnehmen könnten in der menschheit
also sowas lässt sich nicht ewig
verstecken oder also insgesamt ist
natürlich sehr dass unser gesamtes
sonnensystems gesamten und krümmel
und nicht mal ein krümel und nicht mehr
genau
das alles noch draußen ist was man noch
gar nicht entdeckt hat man guckt immer
mal ist es nur in eine richtung und
bevor man damals alles abgeschaut hat
was da so drumherum ist das unmöglich
wenn man da jetzt eben wie gesagt das
ist ja auch nur unser 3d besonders
denken vielleicht gibt es auch noch
ich glaube wahrscheinlich geht sagen
welche andere dimension ja und dies auch
noch weitergeht
woraus als ich am ende
ich meine frage stellen mario an dieser
stelle ganz wichtige die mir auf der
seele brennt denkst du es nie ein
nachteil oder ein vorteil für den
menschen dass er diese anderen
dimensionen nicht mit seinen sinnen
wahrnehmen kann glaubst du wir sind
davon abgeschnitten wie eine strafe oder
eine falle
oder glaubst du es ist zum schutz des
gehirns oder dass die biologie sich
überlastet ist oder wer sowas in der art
haid weil der menschliche geist nicht
mit diesen höheren geometrien zurecht
kommt sozusagen halt wo würdest du eher
hinten
naja das ist es natürlich eine bewegte
streitfragen sich sagen und das ist
unser bezeichnet für dich fragen zu
stellen
man muss also dass das wichtig die
richtigen fragen zu stellen genau das
ist wie in der schule da brauchst du
dein kind darf nicht fragen und hast du
alles alles eins zu eins kopiert
überhaupt gefasst wenn man eigentlich
hast du die richtigen fragen gestellt
ich habe das bei kurzen ventilator
ausgesucht und johann wolfgang von
goethe mit dem wissen wächst verzweifeln
ich glaube nichts drückt das brettl
daraus naja ist auch meine erfahrung der
einen seite sind die wir kennen doch
alle die geschichte kommt man kommt
tolkien herr ringel und der hobbit und
so weiter das ist ja eine wunderbare
geschichte und das sind ja auch die
gegen colbitz im augenblick sind sie
köpfigen zufrieden waren wir die
bestände anlagen zu
sie essen und trinken gerne und zwar mit
mehr und wollen eigentlich von dort
außen gar nichts wissen sie wollen ja
ruhig ist beschauen fast immer türen um
die sind so glücklich und wir sind so
selig in wirklichkeit das ist doch
unglaublich
auf der anderen seite sei der mensch der
mensch ist manipuliert ist auch die
sache auch gekommen in den neunziger
jahren loswerden jahren
das ist neben auf einem sklaven planeten
city hat uns vier stunden ja das war
große lager das denkens genau und in
dieser frage gespalten sich diese lager
eben auch genau und wissen wissen ist
nach oben verteilt würden dass alles
nach einer mietwohnung prinzip gewinnt
gibt das heißt von oben wird so wird
ganz ganz wenig ausgewählt würdest die
leute da unten sind getragen und ist nun
mit und das können sie nun in ihrem
unwissen mittragen es ginge gar nicht es
ginge es ja meist meinst du ist es eher
individuell sozusagen also dass wenn ich
das knappe diese anderen dimension zu
sehen zu fühlen oder wie auch immer und
wenn ich das händel als bediener
sozusagen mit meinem individuum dann ist
es okay und wenn ich versage also meinst
du dass es ohne individuelle sache dass
man versagen kann oder dass man einen
gewinn erzielen kann aber dass es ein
jeder ist spielt das spiel allein also
zu sagen ja jetzt nicht alleine nur dann
geben wenn er denn es viele gibt muss es
auch geben das heißt dann kommen wir dem
ische geschichte rein musste das ganze
teil noch orientieren
und da wird es dann kompliziert und
deswegen ja wir sind unseres glückes
eigener jury nur uns hat keiner das
gesagte zu kärnten lebensplan gegeben
kümmere dich um dich und deine lieben
und glaubt kennwort gast
die medien und die politiker sagen das
hat mir nicht möglich sagt mal schauen
wir uns nochmal besser zu reformieren
glaubst du diese andere seite an
kategorien als prinzipiell gut oder böse
das ist nämlich werts was ich wissen
wollte weil die meisten die diesen
magischen fahrt gehen sozusagen mit
denen wird gespielt und mal läuft es gut
mal läuft schlecht ist es wie bei para
phänomen weil funktionären einmal nicht
und glaubst du man kann das irgendwie an
so eine kategorie schieben vielleicht
dass man prinzipiell sagt diese anderen
dimensionen dann vielleicht irgendwie
gut wie das himmelreich oder schlecht
oder sind das bescheuerte aussage
diese aussagen sind nicht beschied sie
sind eine option meines erachtens nach
denn auf der einen seite haben wir
unsere prädisposition das heißt wir
können auch scheiß gelaunt sein also ich
bin ich bin ein morgenmuffel zum
beispiel bekanntlich nur nicht
ansprechen
doch wer bin ich dass mädels der
ausrufer verein bis 13 uhr kann man
nicht reden da bin ich wirklich bin ich
da da kannst du die schokolade böse
aufmachen und nach 13 uhr kannst mir
wieder rausholt und wie ich beim liebste
mensch drin
das ist die eine seite
und die andere seite ist natürlich die
alles was dass wir das auch in uns
vorkommt ist da draußen auch möglich
aber und das ist diese große zuversicht
in diese große hoffnung die ich in
dieser gesamte schöpfung wege ist die
schöpfung selber denn das leben findet
seinen weg
und das ist das geniale das leben woraus
entsteht bis im prinzip außerdem die
dann worte zu leben und der start war
ich komme auch mein argument menschliche
kategorien das grauen
ich bin der meinung es kann immer nur
richtig sein sich mit den höheren zu
beschäftigen dinge zu hinterfragen dinge
erforschung erkunden zu wollen und sich
nicht mit dem niederen zufrieden zu
geben und ja wo das hinführt wissen wir
nicht aber ich werde da kommt dann immer
zu der frage wollen wir erkenntnis oder
wollen wir doch seit oktober sind
manchmal vielleicht glücklicher aber
vielleicht auch nicht
ich möchte lieber weniger glücklich aber
trainiert werden
ja ich glaube da schwankt man wenn man
so eine reise macht meine geht jetzt
auch schon knapp 20 jahre oder was man
schwankt immer dazwischen manchmal
möchte man wissen manchmal möchte man
erfolg dann wird man lieber wieder doof
sein wenn man genug weiß und ja ich
glaub es ist schwer also ja genau diesen
weg diese erkenntnis der sinn des lebens
und so weiter es ist schwer weil wenn
man zu tief gräbt dann findet man sachen
die total unangenehm sind und das
hauptproblem daran ist eben diese diese
ware realität die ist ja wie eine
überdimensionale wurst mit 16 dimension
es entzieht sich unserer logik also das
was wir da erfahren können das
hauptproblem ist dass man erstens damit
alleine steht und zweitens dinge
passieren die manchmal und unlogisch
sind oder unmoralisch oder unethisch
oder was auch immer also es hat nichts
mit unseren regeln und strukturen zu tun
die wir so kennen vom aufwachsen her und
das ist dann eben auch hart wenn man mit
so sage ich mal denkmustern
auseinandergesetzt ist die dem menschen
eben auch völlig fremd sind im grunde
genommen also wenn man danach tief in
die materie reinspringen dann ist man
mit dingen konfrontiert die man nicht
mehr mit den werkzeugen handeln kann die
man mitbekommen hat auf den jahren
rechtlich richtig aber die meisten
du zuerst tiger ich sage ja ja richtig
auf jeden fall also meine größte sünde
in den menschen lege ist eine
eigenschaft es ist die neugier
ich denke wenn die neugier ablegen dann
ist wirklich dann ist wirklich gelaufen
mit uns wir müssen dran bleiben und wir
müssen unseren forschergeist ich denke
das ist das ist das um und auf
und es geht es geht es nun mal vorrang
es gilt nur dann nicht mehr ja ich bin
auch forscher da bin ich auf deiner
seite
was auf jeden fall die neugier definitiv
weiter ergänzt es ist auch die offenheit
für alles neue nicht nur neugierig zu
sein und mich in grenzen schon
unterliegen weil unser verstand liegt ja
auch unsere erziehung oder unserer
prägung und wenn wir gesellschaftlichen
bestimmtes denkmuster rein erzogen
worden sind wir sind ja auch manchmal
gar nicht mehr fähig oder möglicherweise
aus dem herzen heraus zu brechen sei es
durch angst oder richtig
eigenständigkeit oder durch an der zur
blödheit dass man so machen und da muss
man einfach wieder daran setzen dass
mein bleiben sagte haye jede theorie hat
ihre berechtigung ja auch wenn sie im
ersten moment die meisten schwachsinnig
sich anhört aber theorien sind ja dazu
da um gegen theorien widerlegt so billig
zu werden dann auch immer auch bedenken
im dual us versicherung gewinn war schon
unserer zeit fehlt nun steht auch das
wort gott in you heißt ja gott und ich
sag mal was tiger von meinte sich mit
den niedrigen dingen beschäftigen ich
finde auch dass wichtig man muss sich
mit allem beschäftigen denn das niedrige
kann man nur sehen wenn man das höre
auch sehen kann und ich habe zum
beispiel seit anfang diesen jahres mir
gesagt ich mache mir ganz wo wir ganz wo
mir einen haken hinter wieder hinter
politik noch hinter irgendeiner religion
noch gegen irgendein hinter ein
physikalisches gesetz oder sonstiges
und wenn man so leben geht dann ist man
durchaus in der lage noch ein paar
andere sachen zu erfahren als die die
man gelernt hat
in der sektion sie auch derzeit aus
einem flexibel bleibt das ist ja auch
dass ich meinen also ich meine nicht
dass man sich jetzt mit dir niedrigen
sich beschäftigen sollte
wo sollte man sich nicht darauf
beschränken ja aber man muss man muss
auch definieren was ist denn höher und
was ist niedriger das ist ja auch eine
frage der definition was ist gut und was
schlecht und man muss sich immer wieder
fragen wo haben wir uns die ganze
scheiße hergeholt mit was göttlichen
also ich bin ja in dem punkt wo ein
bisschen sehr offener mensch fast die
pri astronautik angeht und wenn man sich
die ganzen spuren geschweige die ganze
geschichten weltweit anhört das damals
waren es keine götter sondern
lehrmeister runterkam und viele sag ich
mal cargo kultur hinterlassen hat was
ich meinem achten sagt &#39;mensch
nachgeeifert haben weil es nicht
verstanden haben wie zum beispiel des
tages kann man so sagt haake darstellen
aber man sich einerseits kehren könnte
als dass jemand sich schlafen legt
irgendwo neuen reich geworden betont
einschätzen
dass da die ganze prägung ansicht von
gut geschlecht haben dass sie wirklich
sagen konnten auch der himmel warum ist
der himmel so besonders da passiert
nicht sehr viel für ein lebewesen was
nach oben guckt da ist mir die präsenz
auf der erde viel stärker weil da kann
jedes mal der berglöwen kommen mich
fressen also wird der er eine mächtige
position in meinem leben haben als also
jubelte habe ich mein kometen sehe
und da glaube ich hat wirklich die ganz
starke prägung und das mal irgendwelche
lehrmeister kam und als wir gegangen
sind mit dem was sie hatten was sie erst
mal wollten irgendwann einmal wieder
kommen dass wir bis dahin uns das
typisch mensch was zusammen klammert
haben dass man sagt der eine lehrmeister
darauf voll nett wenn ich die richtige
antwort gegeben hat habe stück zucker
bekommen und da andere jedes mal
unzufrieden wenn ich die aufregung haben
habe ich einen starken schock bekommen
und nur eine belohnung wenn ich was gut
gemacht habe dass ich meinen kindern
irgendwann erzählt der eine busch
erklären dann dieses wesen der den
händen was gemacht hat und es passiert
der war voll gut er war immer lieb zu
mir und der andere der wanne arsch und
dann hast du irgendwann noch einmal gott
und teufel entwickelt mit derzeit 1
generation wurden und ja jede menge
informationen sondern seit jahrhunderten
vorenthalten ja die wir eigentlich
hätten haben können und die auch hätten
umsonst bekommen können aber sobald der
finanzen oder irgendwas dazwischen kommt
und das wichtiger ist werden diese
informationen halt woanders hin gepackt
wo kein herankommt und
ja durch medien und sonstiges ist ein
gedudelt und unten 8 die alte klassische
menschliche angewohnheit macht zu haben
wissen ist macht und welche druide bin
und habe geheimes wissen aber wie es
weitergehen kann fällt mir ein ast auf
den kopf das ist erst mal weg da heute
aber in einer absolut fantastischen zeit
wo man wirklich alles mögliche an
spirituellen an der kulissen einfach so
für ein paar wenige euros oder ganz
kostenlose und intel haben kann
das kann ja auch eine sehr dass das ist
wissen dort hätte man vor 2 300 jahren
hätte man ein vermögen dafür geben
da hätte man sich die handschuhe
erwarten lassen das wohl und das kann
heute wirklich jedermann schrauben
einfach so die dampflok ich die auslese
wer möchte es haben und möchte es nicht
menschen da ist der schlechte witz an
der sache deshalb das ist mein kern im
element auch warum ich der doppel meine
meinung ist dass das leben in vielen
aspekten oder in den allermeisten
schlechter witz ist und wenn man diese
nicht in ordnung bringt diese schlechten
witze in seinem eigenen leben
dann endet in einem schlechten witz und
das ist genauso ein schlechter witz in
meinen augen also ich meine jeder kann
mysterien dingsda irgendwas irgendwelche
hexen bücher von 1600 lesen die
eingescannt sind und keiner will es
lesen halten vielleicht steht da
irgendein krasser scheiß drin oder ich
meine auch andere gelogen bücher oder
irgendwas dann das so frei verfügbar und
die leute greifen nicht drauf zu und das
ist irgendwie ich glaube das ist das
momentum in sehen wir stecken das alles
mit einem bösen grinsen behaftet ist das
ist so lustig sich über die menschheit
gemacht wird und das ist das übel an der
ganzen sache steckt so ein sarkasmus in
dieser ganzen dynamik von der politik
wirtschaft oder generell von den spirit
her ist sagt asmus gegenüber dem
entscheid und ich frage mich woher das
irgendwie kommt oder also irgendwie da
ist schon eine bösartigkeit in der
ganzen sache so
hier kann nicht alles haben aber haben
keine zeit dafür oder anderen stress
erspielen aber auch zwei wichtige
faktoren und ein erst mal die faulheit
der menschen was die meisten menschen
die sich dass sich erarbeiten wollen was
sie haben wollen und natürlich dann noch
dazu man wir immer zu den grünen kindern
gehören das bedeutet wenn du heute die
rtl asozial cv an guckst jeden pop solf
drogen nimmst und ich einen scheiß
machst bist du ein cooles kind und du
bist total blöd wenn du hinsetzt und ein
wissen erweitern will ist viele so
vielen diskutieren mit den leuten
kommunizieren und auf den grünen zweig
zu kommen
das ist ja heutzutage auch aktuell sehr
verpönt miteinander wirklich zu
philosophieren zu kommunizieren und
gerade habe ich das gesprochene wort das
wir kommunizieren ist der schlüssel für
alles ich denke das verändert sich auch
sehr mit der zeit also ich beobachte das
so bei jungen generation dass es da so
eine phase gibt bei jungen menschen
zwischen 14 und sag ich mal 19 20 oder
sowas und die sind durchaus viel
gebildeter als ich in dem alter muss ich
sagen oder zielstrebiger vernünftige
auch also ich denke mir ich habe da
absoluten mist gebaut als jugendlicher
was man da so macht halt und hatte auch
meine anti prinzipien als rebell und
blau und ich merke okay da kommt also da
kommen teilweise auch vernünftigere
geister wieder auf diese welt so die
nicht so bescheuert oder bekloppt sind
oder und die vielleicht auch einen guten
offenen geist haben dass sie fehler und
probleme eben in der gesellschaft
erkennen
aber da uns hätte gefahr dass sie mut
gemacht werden oder forschergeist so
beschnitten wird
das die sag ich mal auch schon auf dass
ich wirklich zu einem verhalten weil
wenn wirklich dass nicht mehr die
möglichkeit da ist wirklich sich offen
irgendwo mit leuten hinzustellen zu
diskutieren und ich diesen geist und
will diesen keine pflanzen zu begrüßen
dass die wachsen und gedeihen kann
denn vor schon alles gemacht wird dass
es nicht zu stattfindet sind nur sehr
wenige die es wirklich schaffen
weil wenn es nicht mehr cool und in ist
bis zum beispiel hat sich damals bei
meinen jungen patienten das auch
mitbekommen dass die meisten vielleicht
nicht blöd waren die meisten nicht nur
zu faulen die waren wirklich steht wurde
nicht mal beigebracht das wissen zu
kombinieren
na was hier hatten die hamburgerinnen
sagt er so viel wissen da aber ihr könnt
nicht damit umgehen
selbst bei den ganz kleinen kindern hast
damit kommen die wolken immer zu den
coolen kindern gehören die haben also
eigentlich erzählt und echt hoch
intelligente kinder ja und sobald die
eltern raus sind
was macht man dann man macht den
fernsten
das tier tv weil es ja alle coolen
kinder ja auch machen wer mitreden und
stadt dass man hingeht und so gesagt so
hell wie wir kinder der der sich wissen
aneignen oder vermitteln kann
der ist wirklich ein interessanter
mensch solange das nicht vorher die alte
leute sich mit der mittelmäßigkeit und
mit der blödheit zufrieden geben ich
verstehe das problem hast du sagst also
ich kann dich da auch fühlen an dieser
stelle weil wenn ich jetzt auf die tube
gehe wo wir gerade senden ja und da
drücke ich auf diesen button mit den
trends um mal zu gucken ja vielleicht
mal musik was hören die leute so oder
eher was passiert denn gerade und ich
verbringen da 15 minuten in diesem
reiter und dann habe ich das bedürfnis
irgendwie aus dem fenster zu springen
und ich denke der zweite stock das lohnt
sich nicht wenn das schiefgeht dann ist
nur in beiden kaputt und ich bin nicht
mal tot was aber jetzt mal so einen ganz
trocken das beispiel aber das ist ja
schrecklich also wirklich wenn man da
mal kurz rein schaut dass das absolut
schrecklich was geheimnis von den leuten
ich hoffe mal wirklich nicht ich hoffe
mal das war der algorithmus noch nicht
die menschen selber weil wenn die
menschen selber so etwas gut finden was
da millionenfach geschaut wird dann nur
sich das problematisch und und sehe ich
noch als kleine letzte bastion der
geistigen vernunft hier und war der rest
ist schon untergegangen
zusätzlich halten ich hoffe dass ich
mich täusche aber ja ja wenn man es
danach bemisst sieht schlecht aus aber
das ist das wird nichts verborgen ist ja
nicht verborgen wird es schon brauche
ich nicht hin leuten geheim gehalten
wird alle nötigen zeit das internet
geschmissen war leuten eben noch ganz
wenige dies haben wollen
ich muss einmal rein geräten die aussage
wir sind so die bastionen der letzten
denker und sind nicht was die haben
möchte mich da gerne herausnehmen ich
finde das zu vermessen mich irgendwie
als intellektuellen zu bezeichnen das
möchte ich nicht
ich finde dass dafür eine
intellektuelles gespräch ist was ja aber
ich unserer heutigen zeit also in
relation der dinge ist das super
intellektuell was wir machen wirklich
der aussage würde ich auch gar nicht
widersprechen nur ich würde mich einer
daraus nehmen weil ich mich nicht als
intellektuellen sehe oder als besonders
klug oder nachdenklich oder sonst was
ist ja okay und ich finde das einfach so
mich erinnert das dann auch immer so
ziehen an diesen spruch den kinder so
oftmals bringen jetzt kommt so der
sportlehrer durch mir durch die anderen
sind doof ich nicht wir sind die letzte
bastion bedenken denn und die anderen
gucken er jetzt ehrlich zu sein hat noch
niemand von euch magneto geguckt also
ich habe alle meine erfahrung und ihrer
flotten und ich glaube jede woche auf
diesen moment um sein gehirn auszumachen
und mir ist es vielleicht mal die note
eins bis sechs gewesen
ich habe ja ja ja aber aber wir wollen
jetzt mal gehören ausschalten und es
gibt leute nicht einfach dauerhaft aus
sie haben natürlich daten liegen manche
nutzen das als dauerbeschallung da
möchte ich dich da möchte ich dir nicht
widersprechen das als dauerbeschallung
zu benutzen ist
es ist einfach eine möglichkeit sein
kleingeist irgendwie zu beschäftigen
aber es gibt einfach maßlos viele die
das wirklich einfach nur als auszeit
benutzen einfach mal fernseher an kopf
aus und danach der kopf reagiert
regeneriert sich auch weil einfach die
ganzen synapsen die sind nicht mehr
aktiv sondern werden nur noch passiv
beliefert und das gehirn kann dabei
tatsächlich regenerieren und so dass du
bist relativieren zu sagen das ist trash
tv dass das macht nun dumm
es kann auch einfach nur mal kopf aus
sein da eine guckt einfach stumpf in
seinem offenen kamin hinein und
beobachtet das feuer unter anderem
schaut sich für schaden ja dass du das
war schon noch irgendwo von der idee
hier intelligent gemacht wird dass das
wollte ja lustig sei zurück gekommen
wegen philosophie
die alles in philosophie sind alle
denken alle wissenschaftler das den
schub für uns alle anziehen
sie sind der größte und der beste
wissenschaft hast das ist ja nicht aber
wir können über alles philosophieren
denkt an diogenes den philosophen
erlebten eine tonne also wirklich super
sympathisch an dieser stelle wie das der
weg relativiert hat weil vielleicht
macht es auch ein bisschen unsympathisch
sich zu selber zu wichtig zu nehmen halt
also das sollte auch nicht der fall sein
sollte gar nicht so rüberkommen und ich
sind irgendwo hat er auch recht man muss
halt auch natürlich quatsch machen
aber ja also ich finde es eine coole
runde das wollte ich damit sagen und das
ist ja schon konstruktives zeug was wir
besprechen ja ist das nicht also und ich
denke da gibt es einige die das auch als
intellektuell durchaus als ja und nicht
so auch auf die gefahren dass ich jetzt
außenseiter da stehe ich habe nie
gesehen auch nicht es kommt es kommt
noch schlimmer ich habe auch immer für
uns gesehen habt ihr doch nicht nur ein
angriff der piloten gesehen
der ist richtig cool das wirklich aber
haben sich auch traurig tivat oman habe
ich tatsächlich nur 112 gesehen frei und
fair oder nicht ins deutsche übersetzt
34 ghadhafi ins deutsche übersetzt und
jacqueline du musst dir angucken
du kannst mir nachher eine adresse
schicken ich schickte die dvds zu ich
das ist für mich gar kein problem fand
ich super aber soll ich sagen was ich
überbewertet fand was ich gar nicht gut
fand wo ich denke alle sagen dass das
geil ist weil kennt ihr die geschichte
mit des königs nackten kleider jacken
kleider wo man den kaiser erzählt hat
bord ist
du kannst halt nur sehen wenn du mega
klug bist und dann sagte ja ich sehe
diese kleider und da liegt er damit
seinen fetten bauch und seinen kleinen
pille man durch die stadt
er hat die schwächen klare der welt an
weil und ich glaube so ein bisschen ist
das auch mit avatar und mit der partie
ich finde ehrlich gesagt sind diese
filme kacke wo jeder sagt diese filme
sind so geil und so hoch intelligent und
zwar hatte herr der elemente avatar
möchte eigentlich mein avatar mit diesen
blauen verkörpert mit sohn und ich
glaube diese filme wurden so
intellektuell ohne dass sie wirklich
intellektuell waren eigentlich sind die
schlichtweg dumm wenn man sich das so
ein bisschen an guckt da es ist doch
schön gemacht so verarbeiten auch
gewesen also ich bin traurig und sauer
dass die menschen verloren haben ich
auch kuoni habe ich die chance aktiv auf
die seite der menschen
sie hatte die soko roboter und wir
können kein realistischen zweiten teil
machen weil ein realist statt zwei täter
wurden kleiner sternenkreuzer oberle
aufbauen
alle kleinen stimme orten paraden runter
schicken würde weiter abgebaut werden
deswegen gibt es nie einen zweiten teil
der nach dem ersten geht wegen kriegen
wir einen teil der zuvor spielt aber weg
so intellektuell finde ich das jetzt gar
nicht mit der idee des kaisers neue
kleider
das ist ja intellektuell nur ich mein
mann nach recherchen maximal einem sie
arbeitet avatar dass alle gesagt haben
dass es mega klug und das findest du nur
heraus wenn du ganz genau nachdenken
kannst und ihr das ganz bewusst macht
und kann er möchte einfach zu geben
das ist blödsinn weise das ist einfach
kacke so ich glaube das ist gerade so
aktiv weiß und deswegen wird das mega
gehalt im blut kann dazu geben möchte
ist auch das ist bullshit dreht jetzt
war dazwischen heute ich gehe jetzt mal
dazwischen
also wenn ihr schon gespräch sein weiter
kann man euch gar nicht stoppen also das
ist richtig angenehm euch zuzuhören
absolut aber wie es uns immer ja also
ich sage mal jetzt mal den linken
schulter und gibt zu ja du bist
eingeschlafen gibst du was sie haben ein
kleines nickerchen gemacht es war ja das
glaube ich schon eine halbe stunde hat
gut getan wenn ich würde mal sagen ich
kann auch keine anderen youtube hat er
das team das schon mal passieren
da gibt es einige davon wenn ich würde
mal sagen es ist zeit für ein
trinkspruch wieder und zwar kommt
also das heißt anstoßen und bewusster
christ da schreibt man die kommentare
aber eigentlich so ganz klassisch im
januar eigentlich ja stimmt ja ja ich
war auf einen schwarz weiß also
eigentlich aktion gegen schwächer und
die also eigentlich geht ja darum in dem
film im grunde genommen das was jetzt
der clou schlechthin sein wird wo er
sich entscheiden wird was sind der
geschichte der menschheit passieren wird
und zwar und sterblichkeit und zwar wie
man eine seele und zwar oder das
bewusstsein dass er gesagt in einen
computer einlädt oder in ein anderes
lebewesen also im grunde genommen zeigt
es ja die entkopplung und dass man dann
ein anderes wesen steuern kann das ist
ja die hauptgeschichte davon und ich
denke das kernelement was es
transportieren möchte dass genau das und
ich glaube das ist auch das kernelement
was dann in unserer
entwicklungsgeschichte viel ausmachen
wird wenn wir diese barriere
durchbrechen halt dass du wirklich ein
bewusstsein nehmen kannst das irgendwie
darauf lieber schon unser körper ist so
laut unser körper ist nur so ein
bürocontainer wo einfach die velo ließ
gleich die gebuchten andocken
ja ja wahrscheinlich ist das jetzt schon
so dass wir haben taktisch massive
auswirkungen wenn das dann praktisch
jetzt in unserer echten welt so ist das
ein was jesus oder irgendwer halt neuen
mast sagen wir mal erst der psycho
diktator auf dem mars geworden und dann
lebt der 1000 jahre weil das eben
geschafft hat diesen trick zu vollziehen
halt also das ist ja der clou schlecht
hin dass man dieser diesem fluss des
vergessens entrinnt dass man vielleicht
der heimat geworden
wir sehen aber dass das ist ja
eigentlich interessanter gedanke weil
wenn man davon ausgeht
wir sind eigentlich sehr anwesen das nur
jeweils ein körper hat und dann aber
wieder geboren wird wenn wir dann
unseren körper und unserer unserer
mutter erde es bestehen was sie
unsterblich machen
das heißt ja wir entziehen uns dann dem
eigentlichen leben oder so ja und wenn
man in 180 könnte das sollten wir machen
uns eigentlich zusammen videos ja das
macht es wahrscheinlich mit der seele
dass man total erbarmungslos und total
blutrünstig mit einer geht oder wir
binden uns dann so stark an die worte
willst dass wir eigentlich gar nicht
mehr wirklich lebendig sind
und ich bin dass das so ist
grüße jetzt auch mal der mal pusteblume
hier ja guten namen ich denke die
absolut große gefahr ist halt wirklich
wenn mannschaft in soest origin also das
bewusstsein eines menschen irgendwie zu
speichern dass es noch immer
funktionsfähig ist und dass man das
irgendwie wieder wo reinkriegt entweder
in einen körper oder in einem boot oder
was auch immer
und dass derjenige dann nicht mehr auf
diese zeitspanne begrenzt aber so dass
es das materiellen ebene
ja schon aber er kommt nicht mehr zurück
wo wir eigentlich ja kommen na ja klar
das ist also das ist der denkfehler dann
wahrscheinlich an dieser ganzen
schnitten aber die diese personen die
würden verheerenden schaden in unserer
welt anrichten daneben den ich diesen
prozess also sobald die ersten es
schaffen diesen prozess zu durchbrechen
werden wir ja mit ein paar
furchterregenden figuren wahrscheinlich
auf der welt zu tun haben würde ich
jetzt sagen oder nicht ich glaube sagt
unser planet erde ist erster klasse also
nicht von oben über die schule von unten
sind die kinder das universum wir wissen
noch gar nichts
ich denke ich auch wir wissen echt
absolut nicht den ganzen dingen die da
sind
allen sorgen gehen er zum ersten erzählt
übermorgen irgendwie weitermachen
diese stippvisite auf dieser erde oder
diese materielle ebene
um die aufgaben zu erfüllen oder was
auch immer passiert
und eigentlich sind wir woanders zu
hause wir machen eine stippvisite hier
und mein weil wir alles vergessen haben
dass sie das größte
na gut vielleicht dass dieser schon
vielleicht dass dieser prozess ja schon
manipuliert und das ist gar nicht das
organe wie das jetzt hier stattfindet
bei uns dass die seele geboren oder
wiedergeboren wird pipapo halt
vielleicht ist da also ich vermute schon
in dieser ganzen vorgehensweise eine
massive manipulation und dass das gar
nicht angedacht ist dass die seele des
menschen sich in einem container
befindet und dass wir das uns
irgendjemand ein problem bereitet hat
oder wir selber uns das problem bereitet
dass wir in eine situation hinein
gekommen sind die so vom organischen
leben absolut nicht gedacht haben wir
sind glaube ich weit davon entfernt und
vielleicht ja ich denke da liegt schon
das problem wo wir jetzt bereits dran
ist oder wie in einem großen film
klassiker sind alle nur batterien in
einem wassertank
ich denke ist es simplifiziert diese
aussage trifft es irgendwo auf den tisch
dass das so ähnlich ist aber es ist halt
vereinfacht wahrscheinlich ist ja heute
noch viel viel schrecklicher zum schluss
eben das kommt jetzt noch ein vierter
teil raus juni was ist deine sorge vor
dem ersten ersten ich bin skeptisch
wurden das abwarten meine große sorge ab
dem ersten erst ist was immer von den
leuten total wieder vergessen wird ist
dass monster was dann aktiv wird und
dann sich guckt muss wie sich entwickelt
ist der artikel 13
was der artikel 13 der vhs geworden ist
was er unser internet in europa ganz
gewaltig verändern wird
also dürfen die soziale netzwerk ohne
erklärung alles löschen weg machen die
eu was einen stört
und habe ich auch gespannt was da für
ein monster aus einbeck wird weil
gesetze nur dazu da um auch angewendet
zu werden ja und da habe ich war
gespannt wie die welt sich hin ins
negativ entwickelt was uns alles
genommen wird wo man sich dann vor mit
dieser freien plattform nicht entfalten
informieren konnte was da mit der zeit
wegfallen wird
ich finde das gar nicht mal so stehen
wie das netz dg dass wir haben also das
netz deckt eigentlich schon alles ab
außer diesen einen bereich zitierter
zeitung zitierte zeitungsartikel die
vielleicht auch bildlich gedeckt werden
ansonsten
sie ist doch jetzt schon es werden
kritische videos hochgeladen das dort
streckenweise keine drei vier tage da
sind sie weg also ich habe noch die
optimistische hoffnung dass das jetzt
aus dieser phase heraus ist das hat ja
oft geschwankt bei youtube mal war es
ein bisschen strenger und blöder und
marlies wieder besser und die haben
wieder ein bisschen locker gelassen und
ich hoffe mal stark darauf dass die die
community bei youtube beobachten und ich
meine das sind ja mittlerweile die
kunden sogar die die leute die selber
kanäle betreiben weil die manchmal
werbung schalten oder irgendwas und sie
können nicht mit ihren eigenen kunden so
umgehen also ich schätze mal das ist ein
temporäres phänomen und spätestens bis
zum april mai juni richtung sommer wird
sich das widerlegen und man kriegt auch
wieder normale vorschläge bei youtube
und man kann sonst was für ein content
wieder hochladen hat also ich tippe mal
darauf dass sich das sobald diese ganze
scheiße abflacht dann wird das so sein
dass vermutlich auch bei youtube wieder
dass ein bisschen ruhiger ist und das
nicht so überhand nimmt also ich hoffe
darauf und das ja es irgendwie mein tipp
ich sehe das eher so kommen
dann habe ich genügend kunden haben
können sich schulden länger erlauben und
das ist auch die frage ob sie irgendwo
von ihren kunden bezahlt werden oder
noch von woanders her
ja das schon aber die gemeinschaft ist
sehr groß auf youtube und jetzt haben
sie die trends auch sehr eingeengt habe
ich gesehen ich glaube früher konnte man
darauf mehr gucken jetzt ist da ziemlich
viel mist was nur vorgeschlagen ist und
ich krieg selber auch keine vernünftigen
vorschläge zur zeit also das was ich
gerne gucke wird mir dann nicht
angezeigt und so weiter aber naja ich
glaube wenn bewegungen passiert und die
merken die gehen auf andere plattformen
drauf oder also ich glaube die community
sehr stark und groß auf youtube da leute
schon seit jahrzehnten teilweise hier
drauf sind und die machen sich gerade
kaputt ein bisschen die werden selber
merken und wenn da die leute auch darauf
reagieren was sie machen dann
verschiedene sich das wieder
zurückentwickeln bis zum sommer also das
ist meine große hoffnung sonst hätte ich
ja selber nicht mit youtube angefangen
und ich glaube auch dieses politische
alles wird nichts so heiß gegessen wie
es gekocht wird und ich glaube das wird
sich alles ziemlich in wohlgefallen
auflösen das wird jetzt wahrscheinlich
in drei vier monaten haben wir wieder
ganz andere themen die uns beschäftigen
das ging jetzt lange genug und ja ich
bin optimistisch auf das beste
doch ich sogar innen rücken schlug
zuletzt das genau richtig ich denke mal
so extrem jetzt sicherlich nicht werden
also es gab ja schon immer wieder davor
dass da irgendwelche kanal viele kanäle
gelöscht worden sind
ich denke dass sich das auch auf der
jeweiligen themen bezieht wie man das
angeht und wie man das auch behauptet
und ja da kann es schon zwischen der
grauzone ein bisschen verspannten aber
schauen wir mal was das neue jahr bringt
in diesem sinne eine 2 stunden und 28
minuten sind rein wenn man kurz
trinkspruch in die runde um unity ist
dazugekommen beschäftigt sich ja auch
mit diversen paar nummern phänomen
bezüglich geister erledigt weiß aber
gruselfilm ist kein schimpfwort aber
nicht das war auch nur wenn das ist
jetzt auch kein schimpfwort sondern
meinen beitrag zum post also erstmal
möchte ich hier allen einen guten rutsch
morgen wünschen wenn man sich nicht mehr
wird was wahrscheinlich der fall sein
wird bei den meisten kommt gut ins neue
jahr und auch dass das nächste jahr
nicht so ich hätte jetzt scheiße gesagt
wie dieses jahr wird aber das sage ich
nicht weil wir live sind so schlecht
dieses jahr auf das jahr besser wird
genau als es kann sich ja
jo themen ja ja was man was meint ihr
weltuntergang 2021 jahren ein wenn auch
dann wenn ihr hat er sich bei herren
skript welt geht jeden tag und das mit
dem märz beziehen aber das möchte ich
dazu sagen ja das spielt auch immer so
nach ja also wie gesagt wir haben auch
noch einen diskurs channel für die
community und den link findet ihr in der
video beschreiben das sind schon einige
beigetreten habe ich gesehen
und die sind auch schon fleißig am
schreiben ich gehe also ich möchte auch
noch mal in den chat fragen leute
schreib doch mal rein
was ihr an 2011 endet was ihr nicht toll
fanden
was ihr euch fürs nächste jahr hofft was
gutes oder erwartet verschlechtert fürs
nächste jahr schreibt das einfach mal in
den chats und wir werden das dann bei
gelegenheit mal vorlesen
ich will ja kein freund von gut und
schlecht ich denke es wird auf jeden
fall ein sehr interessantes jahr werden
und wenn wo ich das grad leser von ihr
dürft auch gerne irgendjemand von der
leidigen aber ihr werdet dann geblockt
kritik ja quasi beleidige verlangt aber
das wird mein geburtstag
dass er dann immer was zu tun hat
im bereich aber es läuft
kannst du ganz friedlich ab dass unsere
community wir nehmen sie viel zu gut
also ich denke sogar wurden
das wird dass das 1 1 jahre mit 360
sagen so was ja ja ja ja sollte herrn
sich so seien ja das ist aber nur eine
theorie jetzt oder na ja er kann es noch
nicht mehr weiter so eine vorhersage ich
hab so in meinem glaskinn meine christ
und die hat man dazu gesagt
passt jetzt weiß ich wo meine glaskugel
ist ich finde die nicht mehr tiger rückt
daraus direktion geblieben
wahrscheinlich ist das der grund berlin
linke hat ja ich habe auch eine
glaskugel aber die ist nur zum
fotografieren
mario was stelle ich immer wieder die
welt auf den kopf
das geht auch gut mario was wird was
erwartet dich noch 2021 hast du noch was
vor geplant weil es mit orte zu besuchen
oder sonst was
ja auf jeden fall auf jeden fall soll
nächstes jahr sofern die kinos wieder
aufsperren soll noch zwei kinofilme
rauskommen
wir haben jetzt sehr viel gedreht die dr
johann ab und ich wir waren viel
unterwegs wir haben dieses jahr in serie
veröffentlichten stern mitteleuropas
aber auch so sage ich mal so astronautik
schichten eingeflochten haben
erich von däniken ist dabei reinhard
beck auch und ich als einer der
protagonisten
wir haben sowie weitergedreht und
weitergemacht wird sie noch zwei filme
eigentlich dazu gekommen aber nicht mehr
so ganz das konzept der serie mit deren
mittlerer oberrhein passen sollen die
dann als eigenständiges werden die
würden wir gerne nächstes jahr
veröffentlichen
das ist die eine sache aber schon wieder
ein buch und
insgesamt also von der stimmung her 20
auf 2 21
da fällt mir wieder ein zitat als herr
der ringe da kann man zu einem
bestimmten moment gesagt der narren
hoffen wir dass es uns nicht so schwer
treffen wir den vieler viele menschen
auf dieser welt ist getroffen hat er
jetzt auch gerade noch trifft das wir
sitzen alle da noch genannt werden waren
im beheizten bitten und und schaut
einmal an noch da unten in denen wir
auch schon zum beispiel der weltelite
oder schwellenländer
das ist nicht lustig jetzt sterben die
leut rheinstraße wieder hungern und das
wirtschaftlich erinnert ist auch in
österreich und deutschland noch gar
nicht zu bemessen
im frühjahr hat man sich von acht bis
zehn prozent sind wir ausgesprochen
einbruch des bruttoinlandsproduktes und
so weiter ich sehe das viel viel
dramatischer da jetzt noch einen richtig
großen kracher geben im nächsten
frühjahr auf der wirtschaftlichen ebene
das ist diese große weltwirtschaftskrise
wie wir uns jetzt selber eingebrockt
haben das mit mit diesem video tischen
lookout und da wird&#39;s hoffentlich
krachen und ich kann das eigentlich
wünsche als jeder runde nun das aller
allerbeste ansprachen zusammenklappen
2020 hinter uns lassen und ja mit
bisschen zuversicht bisschen hoffnung
ins nächste jahr vorüber sein ich bin
ich bin bei allem bei dir marin aber
nicht dass wir uns das selbst
eingebrockt haben das sehe ich anders
ach so ja das weiß nicht wie es war eine
direkte louis gewann
wir warten nein wir waren das auch nicht
der solche augen handel
ich fand ich fand jetzt das ganze
interessant mit denen mit den kinderfilm
mario ja da bin ich bin ja auch wirklich
gestürzt und ganz ehrlich selbst wenn du
der beste
wenn ihr euch beide den den geschnappt
und den habe und noch den zuckerhut
und ihr reiter in ägypten südamerikaner
dann bin ich dauergast im kino ehrlich
da er ich würde auf jeden fall wenn dann
sofort offen in einem gebiet zumindest
das ist fix da haben wir schon gespräche
aufgenommen
aber mit den 30 in zukunft immer
schwerer für den bayern ran weil er
lässt sich nämlich nicht in ihrem eine
chance fährt wird auf einen anderen
planeten aus reihe sind noch was anderes
ich werde die innere erde erforschen
sondern soll sich bereits mit den nazis
komischen irgendwie glaube innen drin
und das habe ich nicht schon alten 1000
mario gesamten spielen zieht andere
leute wer glaube wir kommen langsam zum
schluss würde ich mal sagen zwei stunden
sind weiß ich denke ich mal uns die über
grenze was wir haben uns in streams
nennen bitte sagen an euch alle da
draußen am morgen einen guten rutsch ins
neue jahr oder
wollte da noch ein bisschen was erhalten
war es ja nicht dass wir langsam
ja ich wünsche dass auch einer der
ganzen community natürlich allen leuten
im chat und ein jetzt hier in der runde
sind und mario macht was man unter mehr
untersberg nutzer so macht das zeug
schmeckt übrigens nicht unterberg jedes
jahr hunderte unterberg gut da wir uns
verabschieden würde ich sagen ihr leben
da draußen ich denke dass jetzt auch
nicht der letzte leistung gewesen sein
mal gucken was uns das neue jahr bringt
und geplant sich hier wieder mal die
erste einzuladen
und ja und vielleicht die gewissen
themen mal an zu schneiden und wie
gesagt wenn er draußen selbst schon mal
was erlebt hat und ihr euch das gerne
mal vom herzen reden möchtet dann könnt
ihr gerne mir eine e-mail zukommen
lassen der streethockey mail.com
ja würde mich sehr freuen und wenn ihr
das auch persönlich vertraut jetzt
schickt dann bleibt das auch natürlich
vertraut es gibt auch einige die gerne
auch bereit sind die themen bei zu geben
für die community und da sind dann mit
diese themen die ich da gerne mal mit
einbringe in meinen videos und ich würde
sagen euch allen tagen wir von oben an
die verabschiedung und elli und eva
wir verabschieden uns einfach alle
einfach nach der reihe man letzten worte
bloß was er weiß schon mehr was 2021 ja
wie gesagt wenn ihr
irgendwie mal fragen habt oder sonstiges
man kann sich mit mir auch persönlich
persönlichen gespräch mal unterhalten
und glaube die gespräche unter vier
augen
die sind manchmal sehr gut und sehr sehr
wichtig da ansonsten sage ich wünsche
ich auch allen einen guten rutsch ist
nun ja aber ich bin eigentlich stets und
ständig irgendwo vorhandenen von daher
wird der erste januar genau so werden
wie der 31 und patras hübsches soweit es
euch ja rolli grusel flummi java nur
kurze wort täter angesprochen hast und
hallo und ja ja war schön dass ich an
dieser gruppe teilnehmen durfte es war
wundervoll sich mal wieder ausgiebig mit
euch zu unterhalten und die seit allen
ein wundervolles 2021 und gesundheit und
möge das positive wiederfand ich meine
das ernsthaft und kommt in discos sage
ich nur das sorgt du bist auch du bist
doch wo das doch geschickt als toll oder
hast du alles tut als captain element so
du bist wie ram chips essen also was
isst du gerade 10 18 in moskau gerade
schreibt leisten
die stelzen wird synergien was wäre
partie schreibt wir gehen nur nach einem
live-chat sternchen einbauen will
von yvonne weg oder ein anderes
unterband und am tisch der kann ich mir
kurz weg von mir gibt es nun live
ständigen
ein kopfkino ihr wart ja gerade bei der
hohlen erde als thema und da möchte ich
nur ganz schnell ein paar harte fakten
hier rein schmettern
also wir nehmen wir an wir stehen auf
einer kugel und stehen außen die dreht
sich am äquator bei 1600 km h
verblüffend dass wir nicht runterfallen
das macht eben der atmosphärendruck weil
er uns unterdrückt als gesamter mensch
kriegt man ungefähr 17,5 tonnen laut
wissenschaft pro druck ab wenn das nicht
absurd klingt dann weiß ich auch nicht
also die zellen und der zellen druck der
dagegen hält soll wohl dafür sorgen dass
der mensch 17,5 tonnen als gegen
ausgleich produziert und das fühlt sich
dann die 1 bar an
ja genauso gut kann man die in ruhe
seine theorie dann annehmen wie ihr
gesagt habe die hohle erde und die heißt
dann bei wikipedia in holwell theorie
und das ist gar nicht mal so
uninteressant weil die haben versucht
die leute die sich damit beschäftigt
haben als physikalisch zum funktionieren
zu bringen und der clou an der sache war
dass das licht sich eben physikalisch
ein bisschen anders verhalten muss das
weiß ich jetzt nicht ganz genau aber der
absolute trick ist dass wenn dass der
weltraum innen ist und wir auf der küste
sind interessantes als nebeneffekt auch
dass der mensch wenn er im weltraum
künstlich schwerkraft erzeugen will das
die einzige möglichkeit ist ein ring zu
bauen und den zu drehen
und wir haben jetzt auf den punkt zu
kommen wenn wir das ganze gebilde dann
drehen und auf der innenseite dieser
kugel stehen dann würde das zumindest
physikalisch sinn ergeben und wenn wir
nach innen reisen das war jetzt der
physikalische kniff an der sache dann
werden die objekte kleiner und zwar
fraktal im verhältnis zueinander
das heißt wenn du einen maßstab mit
nimmst dann wird er in relation so klein
dass du dann trotzdem diese 16.000
durchmesser kilometer beim mond messen
oder nähe der hat 4000 noch was aber
dass du eben genau dieses verhältnis
mist und das fand ich sehr intelligent
also noch mal philosophisch dass man
dieses spiel macht und das überhaupt mit
physikalischen aspekten zum
funktionieren bringen
da gibt es leute die haben sich wirklich
damit beschäftigt und das dann halt
umgedreht so dass wir auf der innenseite
uns befinden und das weltall als kugel
in der mitte ist und damit das alles
funktionen geht müssen die dinge halt
kleiner werden wenn sie in die mitte
hinein reisen ohne es selber nicht
merken und ja fand ich lustiges
gedankenspiel
ich dachte ich weiß dass noch mal kurz
in die runde ja vielleicht heute beim
kanal vorbei dogs galaxy und ich bedanke
mich dass ich dabei sein durfte und
wünsche ich auch einen guten rutsch und
ja kommt gut ins neue jahr und ich hoffe
alles wird ein bisschen besser als
dieses jahr das war ja schon mal cool
dankeschön juni danke für die frage mein
letztes jahr war sehr interessant
ganz genau
doch mein gott das nächste jahr wird
sicher noch interessanter und spannender
werden und man kann den leuten einfach
echt wo alles gute und beste wünschen
gestern über das für morgen abend
vergessen die bösen dämonen mit selbst
raketen und böllern vertrieben werden
ganz ganz wichtig dass ich mich in nrw
ganz viel geld angehören also ohne geht
es nicht so schnell langweilig obwohl
oder in köln haben sie ja ganz gut
vorgeschlagen wie wir silvester feiern
sollen
wir sollen die fenster bunt anmalen und
dann sollen wir fünf minuten lang ab 12
uhr das licht an und ausschalten
köln reicht es völlig aus in der
medienwelt kapuzen
ja aber ich kann nur das beste wünschen
ja auch dann gebe ich das wort an die
lohnarbeiter genau
ja danke ich schließe mich mein
vorgänger und vorgängerinnen
alles andere kommt noch ja ich wünsche
auch einen guten rutsch ins neue jahr
die ich schnee haben rutschen besser wir
haben hier leider kein aber macht nichts
man bleibt ja sowieso zu hause
ich hoffe dass das bei mir auch noch
eine weile dauern
nein ihr wünsche ich besonders den
schnee ja angeblich an die leider kommt
noch mehr arbeiter ich muss mich erstmal
wird und was ich dabei sein durfte das
war sehr schön
ich wünsche euch auch einen sehr sehr
guten rutsch kommt gut in 2021
ja das jahr 2020 war sehr chaotisch
ich hoffe das wird als nächstes jahr
besser schauen wir mal
ja danke schön dass ich nochmal dabei
sein durfte und ich wünsche euch und
mario rang
jetzt also aktuellen informationen der
österreichischen zentralanstalt für
meteorologie und geodynamik
sollte es in den nächsten tagen schneien
bei uns schneller immer aber anders ja
ich empfehle einfach nur erst kennen
gelben schnee und sonst neues modell
und so hören uns nächstes jahr nicht am
geld mit schnell das mal blog
tom macht den schnee gelb
sliwa und west ja es war nicht so doll
oder dieses jahr wartet morgen zu ende
geht die ps waren geil ich ja mehr davon
kommt gut ins neue jahr und bleibt
gesund gehören und sich wegen dir hier
ja ja
ja ja ja ja okay da wünsche ich euch mal
einen guten rutsch in ein wie auch immer
geartetes neues jahr und denkt daran
dass ihr alle individuen individuelles
neues jahr
ich bin erst das neue jahr für euch alle
das hängt nicht von der politik das
hängt nicht von anderen regionen
das hängt nicht von einer ideologie
sondern von euch selber macht das aus
und zum schluss vi ein lieber gut da
abschluss ständig abschlüsse ständig den
waffen oder lieber nicht gleich ab
japaner ist es hängt tatsächlich stösst
auch von uns ab ob das nächste jahr
schön wird oder nicht da gebe ich dir
recht wir haben einen einfluss darauf
jeder ist seines glückes schmied ja nun
nicht jeder schmieds hat glück dass muss
man ganz sagen und wenn die umstände uns
dazu zwingen dass wir gerade das was uns
spaß und freude bringt nicht erfüllen
können ja mal gucken wir müssen kreativ
sein neue wege finden und ich finde wir
haben einen guten anfang gemacht indem
wir gesagt haben wir können ich hier so
eine art band contest machen
und wer weiß vielleicht ist das hier das
nächste eurovision song contest ja wie
ich und dort auf die beine bringen aber
nein tiger eigentlich ja ich hatte
gerade ein ganz anderes schlusswort
geplant ich möchte mal das wort
aufgreifen
versucht euch so viel glück fürs nächste
jahr wie möglich zu pachten
es wird schwer es wird wirklich schwer
khroma wird nächstes jahr nicht
vorbeigehen und die quarantäne wird
nächstes jahr nicht vorbeigehen oder der
lockt entschuldigung
es wird wahrscheinlich bestimmt nochmal
ihnen gesund im flop dauern geben um
sicher zu sein dass sich keiner in
dieser zeit kontaminiert und dann der
sicher ist sicher lockdown und weiß so
schön war lockdown und hassen ich
übertreibe ich übertreibe es ist mir
schon gesagt nein wahrscheinlich nicht
wahrscheinlich nicht und das thema bitte
wenn ich am ende recht habe so und kabul
versucht versucht das beste aus dem
jahre auszuziehen es wird schwer es wird
für uns alle schwer
wir versuchen es um geschaffen wir sind
ja nicht dumm
alle schlagen danke die strecke gekommen
so alles klar vig hat das abschluss wort
gesagt und wie gesagt wir haben ja
brüssel format ist ja schon im chat
gepostet auch ein disco server wer euch
helfen könnt und den link oder den die
links werdet ihr in jeweils unter den
video beschreibungen finden ich werde
dann auch noch den mario rang so sind
auch den galaxy liegt natürlich auch
dort verlinkten dann könnt ihr euch
gerne damals auch bei ihnen
vorbeischauen und auch mal gerne mal ein
abo da lassen so und somit würde ich
sagen liege im juni die da draußen auf
wiedersehen bis zum nächsten mal tschüss
und dem hintergrund einer gummipuppe wie
die immer wieder aufgeblasen
zuerst hab noch nicht werden