{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sS108I1Spn8","mytitle":"RealMystery,Beunruhigende UAP Sichtungen \u00fcber Atomwaffenanlagen ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben ist Freunde da
draußen Jörg riesenk ich hoffe alle gut
da draußen in dem heutigen Beitrag geht
es um die sogenannten uhps dies ist
übrigens die neue Bezeichnung für UFOs
denn seit kurzem werden wieder häufige
UFOs gesichtet und das beunringte daran
ist dass diese UFO-Sichtungen häufig
über kein waffenanlagen gesichtet werden
denn dort scheinen diese UFOs diese
kernwaffenanlagen zu deaktivieren und
wieder zu reaktivieren das Militär ist
ein wenig beunruhigt über solche
Situationen
die Realität der uferübergriffe auf
amerikanische kernwaffenanlagen und des
Gebiete ist überzeugend nachgewiesen
hunderte von us-militärveteranen
sprechen inzwischen offen über diese
ominöse Vorfälle und tausende von
freigegebenen us-regierungsdokumente
belegen ihre Enthüllungen wie bereits
erwähnt hat man seit 1973 mehr als 160
dieser Veteranen befragt die alle Zeugen
von
UFO Aktivitäten an einem oder mehreren
der folgenden Orte waren
Startanlagen für Interkontinentalraketen
Lagerstätten für raketensprengköpfe und
Bomben sowie waffentestgelände
am 27 September 2010 diskutierten sieben
dieser Personen öffentlich über ihre
Erfahrungen auf der ufo-pressekonferenz
in Washington DC die von CNN live
übertragen wurde leider erlöscht das
Medieninteresse trotz umfangreiche
internationale Berichterstattung über
diese Veranstaltung schnell und die
Geheimhaltung der US-Regierung über die
UFO Sichtungen Leben weitgehends und
angefochten
sieben Jahre später hat sich die
Situation jedoch dramatisch verändert am
16 dezember 2017 veröffentlichter die
New York Times eine Geschichte über eine
geheime Studie des
Verteidigungsministeriums über UFOs die
als Adventure Aerospace straight
interfactions Programm bezeichnet wurde
das Projekt war 2007 und einem anderen
Namen von neuer Senator Harry ride aus
Nevada dem damaligen Vorsitzender im
Senat zusammen mit zwei weiteren
Senatoren reaktiviert worden und wurde
damit zuersten bekannten Uwe
Untersuchung des
Verteidigungsministeriums Seite
Einstellung des project Bluebox der
us-force im Jahre 1969
sie untersuchten unter anderem Vorfälle
bei denen UFOs über amerikanischer
atomraketenanlagen schwebten und diese
deaktivierten auf den tüllung in der
Times folgt ihr schnell eine breite
Medienaufmerksamkeit die sich sowohl auf
die neu bekannte gewordene Interesse des
Projekts als auf die immer noch geheim
gehaltene Ergebnisse richtete
in einem Interview vom 20 dezember 2017
mit dem investigativ Journalisten George
Club von Klaas TV sprach Senator ride
viel zu kurz und ziemlich unehregant
über Vorfälle auf Raketenbasen der Air
Force bei denen UFOs die Hardware des
icpm System irgendwie außer Betrieb
setzen er sagte es steht alles in den
Dokumenten
dutzende und aber Dutzende von Männer
dort oben auf den Atomraketen Basen kam
heraus und schaut nach oben und sagten
oh ich frage mich was das ist und die
UFOs würden nicht verschwinden das
Kommunikationssystem in der
raketenabwehranlage wurde einfach
abgeschaltet das ist nicht nur einmal
passiert sondern mehr als nur einmal
trotz seine Kürze und mangelten
Spezifität war diese öffentliche
Eingeständnis angesichts der
langjährigen offiziellen Schweigens über
jahrzehntelange UFO Aktivitäten in
atomwaffenanlagen einer erstaunlicher
Durchbruch
einige Monate später gab es Senator
right dem Filmemacher James Fox dessen
UFO Filme I know what does und out of
the blue ein Interview vor der Kamera
und der Bezugnahme auf einen ungenannten
Vorfall bei den UFOs vorübergehend die
funktionsfähigkeiten von
Interkontinentalraketen störten sagte
ride es gab mehr als ein Ufer da oben
wenn die Luftwaffen Offiziere vom
Präsidenten zum Start aufgefordert
worden wären hätten sie es nicht tun
können eine weitere Person die mit einer
weiteren Gruppe verbunden ist ist Dr
Harald butthof ein Physiker der zuvor an
anderen geheimen Projekten für das
Verteidigungsministerium und die Ciao
gearbeitet hatte
in einem Interview vom 28 januar 2018
mit George knapp sagte putov nun stimmt
es dass wir keine offensichtliche
feindliche Angriffe durch UBS hatten
anderseits wie Harry Wright in einem
Interview mit Ihnen erwähnte sind diese
Fluggeräte in unsere Atomraketen Silos
eingedrungen und haben sie gelegentlich
außer Betrieb gesetzt ein oder zwei Mal
könnte es ein Zufall sein aber es gab
eine ganze Reihe von Raketenbasen im
Norden und die Raketen auf einer Basis
nach der andere offline gingen als die
UBS über ihnen schwebten
auch über Deutschland gab es vor kurzem
ein ähnlichen Vorfall als ein
unbekanntes Flugobjekt Größe 15 Meter
Durchmesser plötzlich über eine
Atomanlage schwebte man versuchte das
Objekt abzuschießen aber ohne Erfolg
und es hat sich herausgestellt dass das
gleiche auch in Russland passiert ist
als ob dies nicht genug wäre hat der
ehemalige Direktor Luis ellisono
ebenfalls offen aber sparsam ein Muster
von UFOs Aktivitäten an Atomwaffen
Standorte bestätigt
und selbst in der Ukraine soll es
angeblich zu häufigen UFO-Sichtungen
kommen besonders an dem Ort charison wo
man angeblich auch eine weltraumarche
vermutet alles nur ein Zufall oder doch
nicht
seit dem Beginn des Ukraine Kriegs
wissen wir dass sich die ufo-aktivitäten
sich vermehrt haben selbst über den
Pazifik wurde vor kurzem mehrere
ufo-flotten gesichtet
zum Zeitpunkt der Gespräche über UBS
über atomraketenanlagen im juni 2019
sind sowohl ellisondo als auch gut drauf
bei einer zivilen Organisation
beschäftigt der du der Stars Academy of
arts and silence kurz DTSA die von dem
Rock Musical Dom DeLong gegründet wurde
und versucht das
UFO Phänomen auf vielfältiger Weise zu
untersuchen indem sie wissenschaftliche
technische und militärische Daten nutzen
am 19 Mai 2018 führte man ein
zweistündiges Video-Interview mit Ellie
sonder in albergröcki New Mexico um eine
Diskussion über das Thema einzuleiten
las ich das obige Zitat von Dr puto vor
und fragte ellisondo wir würden Sie Dr
putovs Bemerkungen über ufo-aktivitäten
an atomwaffenstandorte ansprechen können
Sie uns dazu etwas sagen er antwortete
nun das kann ich nicht aber was ich
sagen kann ist dass sie wahrscheinlich
in die richtige Richtung schauen als
Mann in aufmerksam ansah wiederholte
ellisonto seine Bemerkung und sagte dazu
kann ich nicht sagen aber ich denke sie
sind wahrscheinlich auf dem richtigen
Weg dann sucht er mit den Schultern als
würde er sagen tut mir leid aber das ist
alles was sie von mir bekommen werden
da man das Thema noch nicht wechseln
wollte sagte man eines der Wörter in
ihrem Projekttitel ist Bedrohung wenn es
uferaktivitäten an atomwaffenstandorte
gibt würde ich das als eine wesentliche
größere Bedrohung ansehen als sagen wir
und Bekannte Raumschiffe die Marine
Operationen überwachen
kurzer Zitat eine sonder hatte zuvor
Filmaufnahmen vom flugzeugkanonen
veröffentlicht die UFOs zeigen die bei
zwei verschiedenen Vorfälle in der Nähe
von Schiffen der US marine-manövriert er
antwortete
ja wenn man nicht in der Lage ist auf
eine strategische Bedrohung zu reagieren
ist das wahrscheinlich ein Problem ich
würde sagen das ist eine große Bedrohung
wenn ihre nuklearen Kapazitäten oder
gegenkapazitäten offline und wieder
online gebracht werden können und sie
nichts dagegen tun können dann ist das
eine Bedrohung
in der Hoffnung den Ball ins Rollen zu
bringen fragte man ihn
ist dies ihre Einschätzung nach einer
ständige Bedrohung oder etwas das er auf
die Vergangenheit beschränkt war
daraufhin antwortete
Ellis sonder entschlossen
ich kann dieses Gespräch nicht führen es
tut mir leid
in ähnlicher Weise sagte Eli sonder
während der italienischen ufo-konferenz
im Oktober 2018
diese urps zeigen Eigenschaften auf die
weit über alles hinausging was wir je
gesehen hatten und demonstrierte zum
ersten Mal die Fähigkeiten und sein
nuklearen Schlagfähigkeit zu
beeinträchtigen
in der Frage Runde nach seinem Vortrag
wurde er die sonder von dem deutschen
Journalisten und Ufologen Robert
Fleischer gefragt was haben Sie in der
verhandlungsmuster der UBS festgestellt
gibt es irgendwas dass ihnen einen
Hinweis darauf gibt was es hier tut sich
wiederholende Muster Aktivitäten oder
irgendetwas
Elli sonder antwortete zögernd was die
Muster betrifft ja es gibt absolute
Muster die existieren an dieser Stelle
bin ich nur bereit wage auf das
Potenzial von Atomkraft und Wasser
hinzuweisen kein Kraft und Wasser hängen
nicht unbedingt zusammen aber es gibt
einige Muster und ich bin nicht bereit
an dieser Stelle ins Detail zu gehen
im April 2019 sprach ellisondo dann auf
der Konferenz in Alabama danach fragt
ein Zuhörer nach UFO-Sichtungen an
atomwaffenstandorte daraufhin antwortete
ellisondo ja wir wissen mit Sicherheit
dass eine gewisse strategische Interesse
an unseren nuklearnfähigkeiten besteht
sei es in Bezug auf die Kernenergie die
Entwicklung von Kernwaffen oder die
nuklearenträgersysteme das ist so
ziemlich alles was ich sagen kann wenn
ich keine Sicherheitsfreigabe hätte
könnte ich wahrscheinlich mehr darüber
sagen aber das kann ich nicht ich kann
nicht einmal spekulieren das Kronjuwel
der us-verteidigung sind ihre nuklearen
Fähigkeiten und die wrestlegierung
schützt diese Informationen sehr sehr
gut
ja meine liebe Community und UFO Jäger
da draußen
ja wir wissen dass es mittlerweile
wieder zu vermehrten Sichtungen kommt
besonders seit dem Ukraine Krieg
ja und ich habe auch mitten im Beitrag
auch mal angesprochen gehabt dass es in
Bereich jarosone angeblich und andere
Verzeichnis angeblich eine
weltraumarchie gibt
könnte es sein dass vielleicht einige
nun Kenntnis daraus genommen haben dass
sich da unten wirklich etwas befindet
und vielleicht jetzt plötzlich Interesse
zeigen um vielleicht an eine Art fremde
Technologie zu gelangen ja und da denke
ich mir mal das sind einige nicht ganz
so erfreut besonders wenn wir über UFOs
sprechen
ja vielleicht sind es die die diese
Technologie auch vielleicht hinterlassen
haben oder versteckt haben und wir
Menschen nun vielleicht diese
Technologie einem nach dem anderen
entdecken
und da gibt es vielleicht schon ein
Misstrauen vielleicht sehen sie in uns
ja auch einige Art Gefahr
gegenüber sie oder sie sehen vielleicht
etwas ganz was anderes vielleicht eine
Gefahr für die Welt und sie versuchen
alles dagegen zu setzen dass unser
Planet nicht neben deine Weise zerstört
wird wie auch immer meine lieben Freunde
da draußen gibt es eine Art Misstrauen
gegenüber diese fremden oder auch eine
Art schützen
man sollte jedoch vorsichtig sein und so
kennt ganz dem sage ich diesen fremden
zu vertrauen würde ich auch nicht denn
es gibt so viele
Entführungsfälle und die gehen dann
nicht mit ja mit Gefühlen vorne das
würde ich erstmal so dementieren
also man wird da schon gequält ja wenn
es um irgendwo Entführungen geht
ja meine lieben Freunde da draußen
ich würde sagen wir sind wieder am
Schluss okay und wir hören uns bis zum
nächsten mal vier denk und passen auf
und heute teurer an Auge über denk
vielleicht fliegt ihr eines Tages mal
etwas vorbei vielleicht sogar ein Update