{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rnurcvfItks","mytitle":"RealMystery,Black Goo Teil 2  - M Akte ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde von
real mastery das thema black scheint
euch sehr zu gefallen und deswegen mache
ich einen zweiten teil dazu es gibt
derart viel material darüber dass ich
vermutlich 50 teile daraus machen könnte
fangen wir gleich mal damit an im april
2010 kam es auf der ölplattform
deepwater horizon im golf von mexiko zu
einer explosion bei der rund 800
millionen liter rohöl aus einem
beschädigten bohrloch austraten
im juni desselben jahres eröffnete ein
anonymer nutzer eines verschwörungen
forums einen thread mit dem namen some
things just lindbergh in calw auf mexiko
dort veröffentlichte er informationen
die ihr angeblich über einen
verschlüsselten internationalen notfall
kanal der französischen regierung
empfing aus den nachrichten ging hervor
dass sich um die unglücksstelle im golf
r um militärische u-boote und schiffe
aus mindestens sieben nationen
aufhielten
die lage schien angespannt zu sein
nachdem ein französisches boot von den
amerikanern attackiert worden war
grund für die attacke und weitere kleine
scharmützel war offenbar eine
geheimnisvolle fracht die das
französische u boot eingesammelt und an
bord genommen hatte
im verlauf dieses raps klinkten sich
immer mehr interessierte nutzer ein und
versuchten aus den kommunikations
schnipseln des kanals ein sinnvolles
gesamtbild zu skizzieren mit der zeit
erhärtete sich der verdacht dass die
nachrichten des users teil eines
kontrollierten leaks waren
was damit bezweckt werden sollte oder
wer genau dahinter stand ist ungewiss
die diskussion um die postings halten
bis heute an
nicht alle punkte konnten abschließend
geklärt werden doch der berserker mythos
hat gewaltige ausmaße angenommen
es folgt der versuch einer
rekonstruktion
angeregt durch die bohrungen und
schließlich die explosion des deepwater
horizon öffnen sich natürliche
geologisch bedingt risse am meeresboden
des golfs von mexiko auf diesen rissen
tritt ein mutmaßlich priester juja nano
organismus aus der sich an das rohöl zu
binden scheint und allerlei merkwürdige
fähigkeiten einen tag legt er soll
metallische oder kristalline strukturen
aufweisen und über magnetische
eigenschaften verfügen die sich störend
auf die technischen geräte von schiffen
und booten aus wirkt der organismus wird
als intelligentes öl beschrieben nachdem
das französische u boot eine probe des
organismus an bord genommen hat kommt es
auch bei der crew zu psychischen und
physischen effekten die entfernt an die
morgen krankheit der hinein
die situation gerät zusehends außer
kontrolle und es gibt tote einerseits
durch die militärische intervention der
amerikaner die gewaltsam versuchen an
die französische fach zu kommen
andererseits wegen der unvorhersehbaren
effekte des organismus auf technik und
besatzung die in franzosen gelingt es
schließlich die fracht in sicherheit zu
bringen
wie und ob der u boot krieg weitergeht
ist nicht bekannt
dafür gibt sich ein mehr oder minder
korrektes bild über die tiefere abgründe
der geschichte die sich in einigen
punkten mit alec jeweils
interpretationen des black crowes deckt
in einem seiner letzten postings fast
der user zusammen
der organismus ist aus dem winterschlaf
erwacht und leistet die nötige vorarbeit
um die ozeane zu transformieren
es wird spekuliert dass er mit bakterien
oder anderen organismen auf dns ebene
kommunizieren kann
obwohl der organismus selbst nur
zeitliche abstammung ist scheint eher
von einer außerirdischen
präsenz rasse darauf programmiert worden
zu sein still zu überwintern und zu
einer bestimmten sonnenzeit und position
aufzuwachen kurz vor deren rückkehr
wir wissen leider nicht was dieses kurz
zuvor bedeutet es könnte sich um monate
oder jahre handeln
ich glaube nicht dass der organismus
absichtlich versucht alles leben auf dem
planeten zu töten er versucht nur die
umgebung für seine meister etwas
bewohnbarer zu machen
interessant ist auch dass die russen in
der vergangenheit bereits erfahrungen
mit dem intelligenten öl gesammelt und
eine technik entwickelt haben sollen
um es zurück zu drängen darüber hinaus
soll es im wesentlichen zwei
internationale konkurrierende fraktionen
geben eine gruppe die sich als wächter
des organismus und als abkömmlinge
seiner außerirdischen es aussieht und
eine zweite ein internationales kommando
namens odessa dass verschiedene methoden
erwägt um das ausbreiten des organismus
einzudämmen
auf dem boden der tatsachen zu bleiben
ist wie ihr sicherlich gemerkt habt bei
diesem thema nahezu unmöglich hinzu
kommt die problematik dass die begriffe
black oder intelligentes öl in so vielen
zusammenhängen fallen dass niemand weiß
ob überhaupt immer dieselbe substanz
gemeint ist mal ist sie schwierig
schleimig mal flüssig mal intelligent
mal in steinen versteckt zudem wird oft
nicht deutlich ob bestimmte
schlüsselbegriffe mit der frisch gemeint
sind oder wirklich und wenn wirklich so
ist immer noch unklar wie ein begriff
definiert ist was also genau damit
gemeint ist eine droge verändert
schließlich auch unser bewusstsein wie
das blekko es tun soll zudem würde man
sie deshalb nicht als bewusste empfinden
die substanz bezeichnet
radioaktive stoffe können ebenso wie
einige bakterien oder pilze die dns
ihres wirts verändern
doch werden sie damit zu nanomaschinen
eine mögliche version der geschichte
wäre die folgende irgendwann in grauer
vorzeit lagerte eine fremde macht
bösartige thies oder eben die runden
irgendwo auf dem planeten einen
organismus ein der zu einer bestimmten
zeit aktiviert werden sollte um die
lebensbedingungen auf der erde nach den
vorgaben ihrer erschaffer zu verändern
diejenigen die das verhindern wollten
wurden ihrerseits überrumpelt und die
substanz geriet in den fokus streng
geheimer forschungsprojekte die
allerdings aus dem ruder liefen und mit
ihnen die substanz die nun dabei ist dem
planeten zu tera bzw
transformieren doch in welche richtung
und was hat sie vor warum verhilft sie
eine melles der martin zu
außergewöhnlichen fähigkeiten während
sie in anderen als bloße krankheit mit
seltsam nano auswüchsen manifestiert und
in wieder anderen nur negative gefühle
bestärkt während sie das weite sucht
wenn man meditiert und wem darf man
überhaupt glauben schenken wo doch
niemand mehr in der hand hat als einige
lose fakten eigene kaum zu erklärende
erfahrung und einen bunten strauß aus
mutmaßungen
wer befriedigende antworten erhalten
will muss zuvor die richtigen fragen
stellen
doch angesichts der unbefriedigenden
faktenlage rund um das thema wird es
wohl noch lange dauern bis man auf diese
fragen auch antworten erhält in diesem
sinne möchte ich für heute das thema
einmal schließen wünsche euch noch einen
angenehmen tag bedanke mich dass wir
wieder dabei war würde mich sehr über
eine deutschen freuen und wenn ihr mögt
da könnt ihr auch gerne ein abo da
lassen
auch würde es mich sehr interessieren
was ihr davon haltet ihr könnt uns gerne
dazu kommentare hinterlassen
bis zum nächsten mal sagt das team von
real ist