{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5gVevk2CYEg","mytitle":"RealMystery,Danksagung an Euch! ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde ihr sehen
könnt habe ich heute mal ein spezielles
video für euch gemacht
der grund ist dass ich möchte ich nicht
mal herzlich bei euch ein bedanken
es ist ja nicht selbstverständlich dass
sich das alles so ergibt ihr fragt euch
natürlich auch wie bin ich dazu gekommen
ganz einfach wenn vor jahren habe ich ja
diesen sogenannten green mystery kanal
gegründet das hat alles damit angefangen
als ein arbeitskollege von mir die idee
hatte einfach mal machst separates zu
gründen das heißt green me story
ich habe damit angefangen auf eine
facebook seite eine gruppe zu erstellen
die sich die gruppe will mystery nannte
später kamen wir dann auch auf eine idee
so zu sagen vielleicht auch noch eigene
videos zu machen
das war ja nicht so eigentlich am anfang
so mein ränder weil ich nicht genau
wusste wie das ganze natürlich
funktioniert könnt ihr hier gut
vorstellen
unter anderem habe ich dann auch am
dienstag angemietet und vielleicht
diversen mitglieder dort einzuladen und
da habe ich so einige leute
kennengelernt
wir haben uns darauf viel quatscht
lieber mysteriöse dinge und
allgegenwärtige sachen
mit den allgegenwärtigen sachen haben
wir uns abgesprochen was wir denn vier
videos machen könnten
brüssel hatte damals ein mitglied und
seit anfang an mir dann einfach mal ein
paar intros erstellt wie zb märkten die
ufer akten usw
wir waren zuerst am anfang zu zweit
unterwegs einmal wieder hochgeht ein
video hoch gesprochen und einmal er ja
und das hat sich dann später auch so
gehen dass dann auch mehr dazu gekommen
sind ich habe dann auch ja bekannte
leute kennengelernt die sich dann auf
dem dienstweg getroffen haben
auch dann später war unser mettinger vom
liebe verlag auch da und ich habe mich
auch noch sagen es waren echte lang wir
uns einige quatscht haben wie listerien
und allgegenwärtig und ich muss sagen
das war absolut sehr spannend und alles
jetzt gab immer wieder neue
informationen ein bettinger hat er zum
beispiel auch eine idee die wir erst
wenn man sich vielleicht auch mit
anderen youtube als zutaten zusammen tun
könnte um vielleicht gemeinsam etwas zu
machen
diese idee wäre eigentlich gar nicht so
schlecht was du darfst ja das wird
populär machen weil es ist definitiv so
dass viele youtube grundsätzlich nur für
sich da sind nun einfach nur ihre
eigenen themen am quatschen aber keine
interessen haben für andere youtuber
bedeute ich nehme die mühle mahlzeit
allgegenwärtigen familie verlag war
eigentlich relativ sehr interessant und
spektakulär und da habe ich damals auch
die mieten metzger angeschrieben ja der
hat noch geantwortet haben als so haben
wir uns eigentlich dann grundsätzlich
auch mal
zusammen geschrieben und dann hatten wir
auch eine damals die ideen mit einem
halloween special auch von unserer
mitglieder natürlich haben wir doch mal
damals hatte ich auch ja einige
darsteller das ist ziemlich am anfang
muss ich an unser spielerisches können
natürlich ziemlich in die hose gegangen
weil wir ja nicht so sagen ich mal
hollywood reif sind
aber wir hatten den spaß dabei um das
erste halloween spielte schon damals zu
sehen
dann haben wir auch manchmal so erhaben
das mit rund aber wenn es nicht
abgesprochen haben
zum chat oder zu viert im dienst blickt
der user frühling herding meine
wenigkeit und eine echte dann auch und
er auch immer von verschiedenen besucher
habe ich dann angestiegen okay machen
wir mal eine darstellung der vier
vielleicht mit mehreren personen und
dann habe ich auch den mythen metzger
damals angeschrieben haben wie wäre es
denn mit einem 1 1 die wende von einem
heilungen special
ich muss sagen er hat eingewilligt ich
habe dinge damals hatte damals sage ich
mal
ja die schöne geschichte geschrieben
gehabt als autor um ja sagen wir so ein
kleines drehbuch für uns und das war
absolut super waren ich fand das richtig
genial und jeder hat das eigentlich mal
seine mehr als seien seine aufgabe darin
wer was gespielt hat und wir haben das
dann separat aufgenommen das irgendwie
dann zusammengeschnitten mit
irgendwelchen einfachen videos darin
auch zusammen repariert und welcher als
ist schon einiges geboren aber ich sag
mal so als schauspielerische arbeit ja
nicht sage ich mal der länder aber es
hat richtig laune gemacht
könnt ihr euch das video ging es an wenn
er einfach eingehend history halloween
special da gibt es glaube ich zwei von
diesen stücken und löste laden könnt ihr
euch das man gerne mal sage ich mal
reinziehen
ein dankeschön gilt natürlich auch
besonders alleine an den mitgliedern und
abonnenten an euch
ohne da und ich werde das nie so
gewonnen wie es heute ist und es gibt
auch ein besonderes dankeschön an die
verschiedenen gruppen mitglieder und
verschiedenen kanal betreiber von
verschiedenen youtube diese kamen immer
wieder bereitgestellt haben ja für mich
ein interview zu führen oder dann vorbei
zu schauen wenn ich dann mal wieder
angestellten sieht das aus wie ein
interview es gibt immer wieder
spannenden themen anzuschneiden
und das ist einfach ist einmal das
ministerium eine kurze information zum
beispiel gruppen betreiber bleibt
zusammen versucht keine streitigkeiten
im wesentlichen gruppen einzubinden
jeder hat so seine eigenen ansichten und
sein eigenes ministerium und seine
eigenen erfahren auch es gibt
verschiedenen leuten die sich mit
verschiedenen themen unterhalten und
auch genug wissen aufbereiten dadurch
war welche erfahrungen sie mit sich
bringen usw
meine pläne es demnächst ja auch wieder
mal einen live stream zu starten das
wäre dann so mal gegen ostermann gedacht
ich werde da wieder an leute einladen
verschiedene leute die sich dann auch
mit der suppe quatschen wie damals vor
vor weihnachten als wir den ersten live
stream hinterhof ich würde das
hoffentlich gut funktionieren weil beim
ersten gab es so ein bisschen einen
kleinen bahnen einige bahnen aber das
haben wir so live ist live nicht von
opus von euch sage manchmal vor gram
westfleisch ist eben live ja und ich
muss sagen wir spielen schon wieder
einige gedanken grund weil es gibt viele
neue ministerien da draußen und
es werden immer diese dinge bequatscht
und lasst euch überraschen was da noch
kommen
ich werde da auch wieder persönliche
leute einladen
das wenig ins gespräch zu führen mit all
den dingen und langsam aufbauen
und ja ich würde sagen nicht vergessen
wir haben ja mittlerweile homepage die
industrie warnte der b seite zu besuchen
findet auch die links ja andere links in
der beschreibung
somit würde ich sagen hören wir uns bald
wieder sofern ich jetzt demnächst wieder
mal ein mysterium video für euch
vorbereitet
bis dann auf wiedersehen