{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1aDq-lvm8lA","mytitle":"RealMystery,Das Geheime UFO Programm! ","mylang":"de"}
willkommen meine lee mystery freunde
beim neuen beitrag meine lieben freunde
ist es nicht so dass uns in letzter zeit
sehr viele meldungen erreichen was es
mit der thematik mit dem ufo phänomen
auf sich hat so veröffentlicht zum
beispiel das pentagon sein drittes uwe
video die ja durch die new york times
bekannt wurde
vorstand wirkung schon seit jahren nach
diesem phänomen interesse fanden es die
amerikaner 1947 als über roswell ein
unbekanntes flugobjekt abstürzte am
anfang hielt man fest dass es sich dabei
um ein unbekanntes flugobjekt handelte
aber nach kurzer zeit änderte die medien
die meinung und es wurde darüber
berichtet dass es sich bei diesem
absturz um einem wetterballon handelte
zur gleichen zeit wurde dann das gebiet
vom militär abgeriegelt so dass keine
möglichkeit hatte mehr in dieses gebiet
einzudringen
aber ich stelle mir jetzt die frage wenn
es sich um einen wetterballon handel
warum wurden solche sicherheitsmaßnahmen
dann aufgefahren
wenn es sich damals wirklich um eine
wetterballon katastrophe handelte warum
hat man da nicht einfach eine
putzkolonne dorthin geschickt um einfach
diese teile zu beseitigen
ein militäreinsatz für einen
abgestürzten wetterballon das ist schon
ziemlich sehr merkwürdig
gehen wir mal mehr in die geschichte ein
es ist bekannt dass 1945
nazi-deutschland vor den alliierten
besiegt worden ist und es ist auch
bekannt dass nazi deutschland unter der
kriegszeit versucht hat neue
technologien zu erwerben
so hat der nazi deutschland damals der
nur für entwickelt aber es wurde auch an
einem geheimen projekt gearbeitet sowie
die glocke oder die hanebuth technologie
als dass uwe roßner 1947 abstürzte war
es knapp zwei jahre her als deutschland
den krieg verloren hatte
was aber wäre wenn deutschland damals
wirklich noch diese technologie zu
nutzen machen konnte vielleicht waren es
ja auch keine aliens die damals bei
rossmann abgestürzt sind
war es vielleicht doch die bekannte
glocke die damals paris will abgestürzt
ist
gut durch das war damals nie die rede
zwar von einer glocke die damals dort
abgestürzt sein sollte sondern das war
immer wieder die rede von einem
unbekannten flug scheibe zu einem
untertassen förmigen objekt die glocke
sei eben aus wie eine glocke und hatte
nicht die form einer untertasse
es gab da aber noch die haribo die
durchaus ähnlichkeiten hat mit einer
flugschau ende des krieges mode wernher
von braun nach amerika übergesiedelt
aber warum wo der wernher von braun
nicht wie alle anderen am nürnberger
prozess verurteilt er war er genauso an
den verbrechen nazi deutschland
beteiligt hätte man ihn nicht auch
verurteilen müssen für seine taten die
er damals in nazi deutschland begonnen
hat vielleicht ist es ja auch so dass
die geschichte uns ganz anders erzählt
wurden ist immerhin die amerikaner
hatten große interesse an ihm
er wäre wahrscheinlich in eine
nürnberger prozesse zum tode verurteilt
worden
wernher von braun hatte durch sein
wissen dass für die amerikaner sehr
wichtig war und es kann durchaus sein
dass er die geheime technologie in der
nazis den amerikaner übermittelte und
wenn dieses wissen von einer
außerirdischen rasse stammte dann ist
das von den amerikanern von einer
wichtigen bedeutung und all das wissen
und die erfahrungen werden in das
pentagon eingegliedert und daher bin ich
mir auch sicher dass nicht erst nach
kurzem jahren das pentagon nach diesem
phänomen nach jagd sondern seit 1947
schon daran beteiligt ist
bleibt mir noch eine frage offen wo hat
deutschland diese technologie erworben
wenn überhaupt hatten sie kontakt zu
einer anderen spezies gut möglich oder
waren es vielleicht durch die
erfindungen deutsche wissenschaftler
ich weiß wenn es um so ein thema geht
ist das ganze immer ziemlich heikel
ich sage mal so hier sieht eine neue
generation wir sind nicht schuldig was
uns die vergangenheit angeht
es waren eben unsere vorväter die für
diese grausame sache sterben mussten
und wir als neue generation sind nicht
schuldig für die daten die damals unsere
vorväter dort verübt haben
kern wir nun aber zu der geheim-
technologie zurück die uns immer noch
verheimlicht wird hat amerika vielleicht
nun auch ein kontakt zu einer bestimmten
rasse hergestellt und vielleicht selbst
an dieser technologie weiter zu arbeiten
es gibt sogar eine gehen seit die da von
sich behaupten dass die amerikanische
regierung sogar ein abkommen mit dem
bestimmten alien rassen haben um eben
diese technologien zu erwerben oder sich
untereinander auszutauschen
diese technologie könnten die amerikaner
durchaus für die eigene militärische
zwecke nutzen die zum beispiel auch der
bekannteste 11 baumann
dieser wurde auch lange zeit vor der
öffentlichkeit geheim gehalten
oft hiltermann den stealth bomber auch
für eine ufo sichtungen dafür
verantwortlich
bis zu der zeit an den die regierung
dies an die öffentlichkeit brachte
dabei ist nicht abzustreiten dass die
amerikaner noch heute an dieser geheim
technologie arbeiten und experimentieren
einen weiteren flug tauglichen objekte
wasser für ihre militärischen zwecken
einsetzen können und diese werden dann
eben auch geheim gehalten vielleicht
auch in der fdj
was wäre das für ein desaster wenn
solche geheime technologie und solche
informationen an die öffentlichkeit
geraten würden
russland und china würden sich damit
bemächtigen wahrscheinlich nicht nur
russland und china sondern auch anderen
ländern
und es könnte vielleicht für die
menschheit eine gefahr darstellen was es
an betrifft mit der neuen militärischen
technologie und wäre da nicht die
erhoffte wollen ein geeigneter platz
dafür um alles im verschlossenen zu
halten
bringen wir dabei nicht etwas licht ins
dunkle was es mit dieser technologie
anbelangt und warum das ganze geheim
gehalten wird oder ob auch vielleicht
bestimmte außerirdischen rassen auch
dahinter stecken oder ob es diverse
abkommen mit bestimmten regierungsämter
gibt oder auch nicht was denkt ihr
ihr könnt das gerne auch bedingt
kommentare erwähnen die heute ansichten
dazu sind der autor roland horn hat sich
ebenfalls mit dieser thematik
auseinandergesetzt
ja ich habe mich mit dieser thematik
auch geschäft ist teil davon finden sie
auch in meinem buch ufo okkultismus und
ministerien heute und im dritten reich
da wird schon angeschnitten das erst
dritte reich beherrscht wurde von
illuminati von dem berühmten illuminati
oder von irgendwelchen persönlichkeiten
die die welt beherrschen und die hitler
heimlich lenken bzw er in der gewisse
richtung stoßen
und ja die andere seite ist die dass
deutschland im militärwesen anscheinend
mehr gemacht hat als wir wissen da gibt
es ja die gerüchte um die glocke die die
deutschen gebaut haben sollen wo die
möglicherweise später in roswell
abgestürzt ist
alternativ dazu könnte das aber auch
eine harte zeit gewesen sein denn wir
wussten wir wissen dass die deutschen
aber am flugschein arbeiteten
vermutlich kam es bis zum ende oder bis
zum richtigen stand das was wir damit
anfangen könnten konnten aber es ist
sicher dass es auch im rahmen des
objekts paper clip amerikaner die
deutsche technik praktisch mittel
wissenschaftlern da rekrutiert haben
die alle in amerika weiter gearbeitet
haben und dass der flug scheiben und
andere objekte weiter entwickelt wurden
so führe ich zum beispiel die kennt das
eine story der der sichelförmige ufos h
auf die horten 9 zurück die mittlerweile
aber modifiziert worden ist zumindest
der geschwindigkeit war das war ja
wahnsinnig schnell das objekt da der
osten inzwischen der fall da gibt es
verschiedene meldungen verschiedene
möglichkeiten
ich habe an meinen
an ein buch das das im moment nicht zu
haben ist das aber bald wieder
erscheinen wird auf die japaner thesen
gewiesen dass der geheime experimente
gemacht wurden im krieg 1947 und dass da
die außerirdischen leichen waren von
also keine außerirdischen von den
leichen waren von deformierten garten
menschen die einfach verwendet worden
sind um die um zu sehen wie sie
reagieren wenn sie hohen höhen
ausgesetzt werden ohne rücksicht auf
strahlung sich wales und ich vermute das
so und gegen abgestürzt ist und der die
ursache für rosbergs zwischenfall ist
alternativ ist natürlich auch sein dass
das ist ein der deutsche flughafen war
die unter worden ist oder sogar die
ominöse blogger
die ansichten von roland horn sind
natürlich auch natürlich sehr
interessant
dazu möchte ich euch noch gerne
mitteilen dass ich den roland man ganz
spontan interviewt habe man darf
natürlich nicht vergessen dass dieses
phänomen nicht seit 1947 besteht sondern
seit menschengedenken und die bestimmten
engen agenda haben sich damals
entschlossen mit den bestimmten
siegermächten ein kompromiss einzugehen
in den dreißiger jahren und anfang der
40 jahren war nazi deutschland das land
das als siegermacht hervorging und somit
kann es durchaus sein dass es hierbei zu
einem kontakt mit außerirdischen
lebensform gab aber als die innere
gehende erkannte dass nazi deutschland
den krieg verloren änderte sich
schlagartig jede strategie der aliens
aber als sie erkannten dass die
amerikaner und gerüsten die wahren
siegermächte waren und entschlossen sich
somit einen neuen pakt mit den
siegermächten einzugehen was natürlich
erklären würde warum die amerikaner bis
heute alles verheimlichen
alles nur eine vermutung oder
entsprechen sie wirklich den tatsachen
was ich noch hinzufügen möchte das
gezeigte video material in diesem
beitrag könnten gut gemachte fälschungen
seien
sie dienen also nur dem zweck dieses
beitrags
gehen wir also vor dem aus dass eine
bestimmte agenda existiert und frei
unseren luftraum benutzen und es dadurch
immer wieder zu vermehrten sichtungen
kommt und das nicht nur in amerika
sondern weltweit
man weiß dieses phänomen ist real nur
einige fragen bleiben offen
wer oder was steuert diese objekte alles
nur ein mysterium
aber wer weiß vielleicht kommt eines
tages licht ins dunkle
was aber durchaus der realität
entspricht sind wir die mieten bande
also einmal der primus paranormal
scanner der mythen metzger um meiner
wenigkeit also schaut doch mal bitte
auch mit einer müden metzger vorbei oder
auch mal beim grousse paranormal
scannern und wenn euch der beitrag
gefallen hat dann bitte könnt ihr gern
ein leica lassen wenn ihr wollt könnt
ihr mir auch gern
abonnieren und wir hören uns das nächste
mal wieder auch wieder sehen