{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2L1_Lc6wQWc","mytitle":"RealMystery,Das Erbe der Templer ","mylang":"de"}
willkommen beim neuen beitrag meine
lieben mystery freunde
unser thema heute das erbe der templer
denn offiziell wurde der tempel oder im
jahre 1312 aufgelöst ist aus den alten
wurzeln tatsächlich eine
verschwörerische geheimbund mit
internationaler macht entstanden
oder existiert da vielleicht noch heute
mit eine faszinierende idee beschäftigen
sich unzählige bücher die in den letzten
jahren erschienen sind
es ist das erbe der templer das
besonders sind frankreich ein breites
publikum in seinen bann zieht
er hatte der einst so mächtige
ritterorden bedeutende niederlassungen
gehabt bevor er zu anfang des
vierzehnten jahrhunderts vom papst wegen
angeblicher ketzerische geheimlehre und
unsittlichen aufgelöst wurde hat eine
neubelegung dieser esoterischen
tradition in eine geheime gesellschaft
mit dem namen priorat von zion
stattgefunden
waren diese nachfolger der templer
tatsächlich über die jahrhunderte hinweg
in die europäischen politiker verwickelt
stecken sie vielleicht sogar hinter der
französischen revolution
zahlreiche autoren versuchen heute diese
spekulation zu beweisen und ihre bücher
finden reißenden absatz
auch wenn es kind genügend gründe gibt
die geheimbund theorie als produkt der
fantasie zu sehen wenn die reinste
historischen tatsachen zu wenden
so finden wir den zwölften und
dreizehnten jahrhundert tatsächlich ein
kloster bei der marienkirche auf dem
berg zion jenem alten tempelbezirk
jerusalem wo christus mit seinen jüngern
das abendmahl gefeiert haben sollen
der französische kreuzritter gottfried
von bouillon hat er nach dem siegreichen
ersten kreuzzug im jahre 1090 ein
christliches könig reichere jerusalem
begründet und die kirche gebaut
ein franzose huber vom plan war es auch
gewesen der etwa 20 jahre später zum
schutz der bürger und des heiligen
landes den trichter und der templer oder
tempel herrn gründete ob jedoch
tatsächlich eine verbindung zwischen dem
historischen tempel oder und jene
geheimgesellschaft privatisierung
besteht die sich angeblich bis in die
gegenwart erhalten hat ist keineswegs
nachgewiesen
auch seine rechte der bestseller des
italienischen umberto eco das forsche
pendelt bestand die forschungsarbeiten
eines italienischen intellektuellen der
durch seine historische neugier immer
tiefer in die machenschaften des immer
noch existieren geheimbundes verstrickt
wird
sicher handelt es sich hierbei um einen
roman durch die konkrete beispiele der
angeblichen einflussnahmen der templer
auffällt historischen ereignisse klingt
plausibel dass man sich nicht bloß für
die fantasie produkt eines begabten
autos halten möchte natürlich auch wenn
es sich um eine bloße konstrukte handelt
seine macbook durch einen mythos auf
dass seit jahrhunderten nichts von
seiner faszination verloren hat
viele moderne bücher über diese
geheimbund beziehen sich jedenfalls fast
ausschließlich auf die sogenannten
pierre dokumente wirst dir sie kopierte
schriften die seit 1965 in der
bibliothek national in paris aufbewahrt
werden und allgemein zugänglich sind
dazu gehören die geheimcodes die von
einem gewissen händel labinot verfasst
wurde und drei namenslisten enthalten
die prior des klosters vom berg zion die
großmeister des tempels von 1118 bis
1190 und die angeblichen groß masse des
geheimbundes das heiligenblut und der
heilige gral henry linke michael busch
und richie reihen haben diese liste wie
sie sagen sorgfältig geprüft und
studiert und sind zu dem ergebnis
gekommen dass die dritte liste die den
großmeister der geheimbundes auf eine
interne und einem auserwählten kreis
zugängliche informationsquellen
hindeuten
die den historikern bislang noch
verschlossen sind welt bringt den namen
enthalten diese liste etwas andere
philippe großmeister des ordens von 1483
bis 1510 und dessen nachfolger im amt
von 1510 bis 1519 leonardo da vinci der
geniale physiker isaac newton
großmeister von 1691 bis 1727 ist ebenso
zu finden wie der französische
schriftsteller victor hugo
1844 bis 18 85 der pre orders your shape
linken laien und pesch scheint
bescheiden und realistisch zugleich
ergibt nicht vor chinas übermenschlichen
meister erleuchteten eingeweihter
heilige weise oder unsterblich geführt
worden zu sein
vielmehr gesteht er offen ein dass ein
großmeister ganz normale fehlbare
menschen waren
als beweis für die tatsächliche existenz
des player der saison bis in unsere zeit
kann uns diese argumentation allerdings
nicht genügen schon allein deshalb weil
die bedeutungslosen namen auf der liste
an einer hand abzuzählen sind charles
nun die etwa großmeister von 1801 bis
1844 heutzutage weitgehend unbekannt
seien
zu seiner zeit aber war ein namhafter
schriftsteller und revolutionär nicolas
flamme angeblicher großmeister zwischen
1998 und 1418 war da vielleicht
berühmtesten achim ist frankreichs unter
engländer robert flut 1595 bis 1637
machten sich durch seine werke über die
genetik einen namen
1418 bis 4 280 stein im zusammenhang mit
der jungfrau von oreo und valentina
andrea 1637 bis 1654 trug maßgeblich zu
der entstehen des roten kreuzes bei
viele der übrigen namen auf der liste
gehören hochkarätige denkt vielleicht
obskure vertreter der europäischen adels
von einem repräsentativen querschnitt
der menschheit wie linken leiden bis die
sammlungen angeblich großmeister nennen
kann also keineswegs die rede sein
aber sind die tatsächliche hinweise dass
dieser tempel orden existiert die
templer science sind bewahrer von
heiligen reliquien so wie zb dem
heiligen gral oder die bundeslade was
denkt ihr vielleicht doch nur ein mythos
es gibt vermutungen dass sich der
heilige gral oder sogar die bundeslade
sich auf island befindet
aber auch andere orten sind nicht
ausgeschlossen
hinweise belegen dass angeblich die
bundeslade im nördlichen teil legt sich
in eine kleine kapelle befindet
es ist noch nacht als sich ein billiger
zu ganz in weiß gekleidet gläubiger in
einer völligen stille zu einer kleinen
kapelle im hochland nord und jugend auf
macht der orangefarbene vorhang am
eingang mit leichtem wind dann drehte
nördlichster mit zeremonien schirmen
heraus in der mitte ist ein geistlicher
in einem prächtigen verzierten roten
umhang auszumachen
der eine mit einem schwarzen tuch
abgedeckt ruhe auf dem kopf trägt eine
kopie der bundeslade dann ziehen rund
1000 menschen langsam in einer
prozession durch die alte kaiserstadt
aktion wie fast alle der rund 45
millionen orthodoxen christen in
äthiopien sind sie überzeugt dass die
originale bundeslade in der tabelle
gleich neben der kirche der heiligen
maria von zion aufbewahrt wird
sie zählt zu den heiligsten gegenständen
der menschheit
ob sich die bundeslade wirklich dort in
dieser kapelle befinden sei erst mal
dahin gestellt
denn das betreten der kapelle es nach
anweisungen der priester strikt verboten
und dürfen nur außer weltpriester
zugänglich gemacht werden wurde dieser
tempel vielleicht von den templer
rapport um darin die bestimmten
reliquien zu bewahren so eben wie die
bundeslade und wenn man sie doch einmal
zu gesicht bekommen sollte dann ist sie
wahrscheinlich nur eine kopie die frage
an euch was meinte gibt es diese templer
wirklich oder ist das nur ein fazit
deine geschichte wenn ihr möchtet könnt
ihr dies gerne in den kommentaren
erwähnen und somit sind wir schon wieder
anschluss angekommen und wir hören uns
wenn ihr wollt das nächste mal wieder
auf wiedersehen