{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KoOnAXzKG0M","mytitle":"RealMystery,Das Fenster zu einer unbekannten Dimension! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag im
halo mit metzger falscher kanal
es sieht so aus als ob sich der mythen
metzger hier ein bisschen verlaufen hat
und zwar auf meinem kanal also mit
falscher kanal kommen wir aber zum teil
lag meine freunde da draußen
meine lieben freunde wie ist es zu
erklären dass bestimmte regionen dieser
welt in brennpunkt vom mysteriösen
vorfällen stehen was hat es mit den
sogenannten teufel städten auf sich sind
die orte an denen ufos oder spuk
erscheinungen besonders häufig auftreten
dort zum unbekannten fenster zu einer
fremden welt meine freunde etwas was
vielleicht parallel übergreifend
existiert
denn mehr als einmal wurde beobachtet
dass auf diesem planeten besondere spuk
zonen existieren diese rätselhafte
fenster regionen dem brennpunkt von ufos
geheimnisvolle tieren und jede art von
ungewöhnlichen phänomenen stehen sind
oft ebenso rätselhaft wie jene dinge die
sie empfangen
so beginnt eine umfassende studie des
amerikanischen phänomen logan david
wieder über eines dieser fenster in
michigan usa für die zeitschrift times
die möglichkeit dass es fenster türen
tore und fordern in die welt des
unbekannten geben wird seit langer zeit
diskutiert übernatürliche ereignisse
während des öfteren mit bestimmten
plätzen in verbindung gebracht dolmen
neolithische grabhügel gelten häufig als
magische orte man erzählt sich zb das 2
geiger auf den rücken ein insel an einem
tollen vorbeigingen und der einem
musiker mitten im satz plötzlich
verschwand jahre später kam der andere
geiger wieder an diesem grabhügel vorbei
und sein freund stand ebenso plötzlich
wieder war
seine augen strahlten wie früher sein
bart waren noch genauso schwarz unter
sprach als wäre nichts geschehen den
satz zu ende den er damals begonnen
hatte
wie kann man sich diese art von phänomen
erklären könnte es sein dass sich der
geiger vielleicht in einer art
zeitschleife gefunden hat ein beliebtes
thema in der science fiction literatur
sind raum und zeit springen durch die
man in eine andere welt gelangt der
berühmte film 2001 odyssee im weltraum
handelt von sternen reißenden die ihr
ziel auf diese weise erreichen
david wieder mit glitter michigan
anomalie macht es sich zur aufgabe die
fenster theorie wissenschaftlich zu
untersuchen
erhält beispielsweise den michigansee
für eine solche fenster region
am 31 märz des jahres 1895 taucht am
himmel über wolfsburg metzingen ein
strahlend weißes licht auf mit dem ein
seltsames knisterndes geräusch
einherging
zehn tage später beobachteten fischer am
ende lag ein fremdartiges tiert das
einem panther ähnelte
doch panthers sind in michigan nicht
beheimatet
es macht einen schrecklichen lern und
man jagte ihm nach im mai des jahres
1954 beobachtete ein autofahrer drei
ovale ufos die lichtstrahlen aussendete
der motor seines wagens und das radio
fielen aus als die ufers über ihn hinweg
flogen fünf jahre später beobachtete
eine junge mutter als erste wie noch
viele nach ihr wieder in den gebiet um
den michigansee gorilla ähnliche
beharrte humanoiden die an den big four
tops squad erinnerten
am ersten januar des jahres 1970 wurde
coleman ein vorort von chicago am ufer
des michigansees kurz nach mitternacht
von einer gewaltigen explosion
erschüttert fenster zerbarsten
gegenstände fielen aus den regalen und
180 meter vom ufer entfernt bildete sich
in der gefrorenen oberfläche des sees
ein mysteriöses großes loch aus dem
riesiger eisbrocken in die luft flogen
die unerklärlichen explosion war noch
sieben kilometer entfernt zu spüren und
im august des jahres 1976 seien
verschiedene augenzeugen in juba von ein
milchiges weißes objekt über ein feld
schweben ein zeuge hielt das für einen
geist ein anderer für einen enkel
all diese und viele andere sonderbaren
ergebnisse deuten darauf hin dass diese
gegen irgendetwas seltsames an sich hat
es gibt definitiv verschiedene orte an
dem solche phänomen häufig in
erscheinung treten
wir kennen das auch von der sgg in
lockeren und natürlich auch jetzt hier
von michigan see
angeblich ist ein solcher orte ganz
bestimmte orte an dem sorge phänomen
immer wieder mal in erscheinung treten
dies könnte vielleicht auch ein art
hotspot sein oder vielleicht eine
verbindung zu etwas was vielleicht
dimension übergreifend ist wo sich dort
vielleicht energie in sich sammeln und
vielleicht genau diese erscheinungen
hervorrufen können
es ist nur eine vermutung aber
vielleicht auch eine kleine erklärung
dafür was genau an diesen orten vor sich
geht
interessanterweise bieten uns manchmal
die sprachen einen hinweis auf fenster
region hin
denn falls in einer gegend schon häufig
viele seltsame dinge passierten spiegelt
sich das vielleicht in ihrem namen
wieder der amerikanischen laurin kommen
der über übernatürlich phänomen
geschrieben hat führte eine untersuchung
über ortschaften durch der nahm sich auf
den teufel bezieht er stellte die
theorie auf dass diese orte ihren namen
häufig ihrem ruf verdanken
da in früheren zeiten gerichten von
furchterregender begegnungen sofort mit
dem teufel in verbindung gebracht wurden
coleman erforscht eine große anzahl
solcher orte in den usa und fand heraus
dass sie sehr häufig eine ganze palette
seltsame ereignisse zu verzeichnen
hatten
rk zum dem folgenden schluss
geografische teufels namen in aller welt
könnten auf schauplätzen für hohe paar
normale energie und sonderbare
vorkommnisse hindeuten
diese orte verdient besondere beachtung
cebit wieder stimmte dem zu und verwies
auf einem gebiet um gegen lyon in
frankreich
der name leitet sich möglicherweise von
dem wort tragen drache ab und auf einem
nahegelegenen berg den nordberg der
bösen einige seltsame begebenheiten
sollen sich hier zugetragen haben
wie das auf dauer misterioso
schwimmenden lichtkugeln und auf dem
gipfel des
die begegnung eines autos mit
menschenähnlichen gestalten die einem
leuchtend entsprangen in großbritannien
tragen sehr viele orte teufels namen die
aber häufig nur dialekt ahl und nicht
offiziell verwendet werden
borgatello knoblich von manchester heißt
zb so weil man hier angeblich häufig
bogatz begegnete wie man in nordengland
geister und gespenster nennt
eine der furchterregendsten nach
begegnungen fanden der woods gartenstadt
ein abgeschnittener gegend am fluss
raven am 27 januar 1978 und 17.45 zogen
vier männer alle um die 20 jahre alt
durch die wiesen zu einer fisch häuser
da sie dort illegal gefischt hatten war
ihnen nicht daran gelegen sich zu
verraten
an jenem abend erlebten sie etwas
ungewöhnliches dass sie nicht schweigend
konnten sie entdeckten ein eigenartiges
objekt das ausrichten von raven in etwa
sieben meter höhe über den fluss dahin
schwebte sie hielten es zunächst für
einen außer kontrolle geratenen
satelliten denn einige woche zuvor war
ein sowjetische satellit über kanada
abgestürzt
das hatte liegt ein rundes silbriges
objekt mit an einfassung unter dem bauch
gegen ihn nahe gelingen und holz
herunter und sprühte dabei flammen
er stand unabhängig und unheimlich da
und gab ein geräusch von sich dass sie
draußen der wind klang
hinter den büschen versteckt fühlten
sich die meiner relativ sicher verblüfft
beobachteten sie wie ein eigenartiges
bläulich erscheinen vielleicht
ultraviolettes licht von dies nun wirkt
ausging der die augen schmerzen ließ der
gedanke an radioaktivität drängte sich
ihnen auf und sie wollten schon weg
laufen als ein mann neben dem objekt
auftauchte er musste da einige kühe auf
einer weide die unnatürlich start war
standen im nächsten augenblick ging er
zurück um dem maschine herum und kam mit
einem begleiter wieder zwischen sich
hielten sie ein gitter förmiges gebilde
das wie ein käfig aussah
die männer trugen silberne anzüge und
helmen mit lampen sie stücken dieses
große gestell das sehr leicht zu sein
schien über eine der kühe und nahm dann
maß in dem sie einige das streben auf
und ab bewegte die vier angler hatten
genug gesehen und rannten davon
da sie zweifellos fürchteten als
nächstes untersucht zu werden
sie liefen die sie das dorf erreicht
hatten einer von ihnen verspürte ein
starkes team an den genitalien das in
zurückzahlen schien einige tage lang
waren sie wohnt und rot wie nach einem
sonnenbrand und das im englischen winter
diese art des lichtkegels phänomens ist
in der tat das häufigste ereignis in
einem vermutlichen fenster region
die ähnlichkeit mit kugel blitzen es
augenfällig doch treten diese nur unter
ganz bestimmten meteorologischen
bedingungen auf in einer fenster region
gibt es indessen offenbar keine
einschränkungen für das erscheinen von
lichtkugeln höchstwahrscheinlich
sinnlich gucken etwas wie kugelblitze
ein elektrisches phänomen nennt aber
kugelblitze wahrscheinlich durch die
elektrische ladung der atmosphäre
zustande kommen könnten lichtkugel durch
eine aufladung des bodens selbst
entstehen ausgelöst durch eine
magnetische anomalie am 15 juni 1966
beobachtet einer bauernfamilie eine
reihe von licht kugel mit einem
durchmesser von circa 120 metern über
das weitläufige höchsten hecken
überquerten und anscheinend alles
einigen inspizierten sie verschwanden in
dem sie mit einer großen
undurchsichtigen wird die kahlen
zylinder aus licht auf einen
nahegelegenen feld verschmolzen
in den darauf folgenden jahren wurden
diese lichtkugel häufig gesichtet immer
zusammen mit dem zylinder in der nacht
des 11
januar 1967 jedoch erlebte die familie
das wohl ungewöhnliche phänomene
das sohn des fahrers beschloss einer
dieser lichtkugel mit dem auto zu
verfolgen er sah wie einige mit dem
zylinder verschmolzen mit ausnahme von
einer kugel als er sich dem objekt das
über der straße schwebten ehrte erlosch
die lichter an seinem wagen und der
motor ging aus
verzweifelt versucht ihr das auto wieder
zu starten und das innen licht
einzuschalten aber vergebens erfüllte
sich völlig kraftlos und und sehen sich
zu bewegen
plötzlich flog ein kleines unter das
auffälliges objekt über die felder
direkt auf ihn zu
es hatte zwei kleine gruppen auf dem
dach und in den rasen von grünlichen
dunst umgehen zwei humanoiden gestalten
in grüne obere als das ufer kam näher
und drehte dann in eine hitze schwelle
ab das metallische straßenschild das
sind seine nähe stand begann deutlich zu
vibrieren als das ufer davon flog
schließlich erholte sich der augenzeuge
wieder und konnte nach hause
zurückkehren aber litt noch einige zeit
danach unter merkwürdig entspannungen
zunächst konnte er nicht schlafen dann
schlief 20 stunden oder länger
manchmal hat er das gefühl körperlos zu
schweden und mehrfach war vorüber gehen
an einigen liedern gelähmt wir haben
eine freunde draußen
ihr seht also dass es definitiv solche
orte gibt an dem es immer wieder zu
seltsamen merkwürdige erscheinungen
kommt diese orte werden auch als
hotspots bezeichnet ein ort an dem es
immer wieder zu seltsamen erscheinungen
kommt gibt es dafür vielleicht eine
erklärung warum bestimmte orte solche
phänomene magisch irgendwie anziehen
oder haben diese orte etwas ganz
besonderes etwas ansicht vielleicht
befindet sich da irgendetwas unter der
erde was vielleicht von wichtigkeit sein
könnte haben vielleicht linien
vielleicht etwas damit zu tun dass
ebensolche sichtungen an diesem besagten
orten immer wieder zu sehen sind
wie auch immer meine freunde da draußen
ein phänomen der ganz besonderen art
und zum schluss war der liebe freunde da
draußen
ihr könnt ihr gerne wieder ein eine e
mail zukommen lassen wenn ihr vielleicht
ähnliches schon einmal erlebt hat sei es
über das paranormale entweder begriff
vielleicht eine erfahrung mit geistern
ufo-sichtungen oder sonst 1 gleichen
dann könnte mir dort gerne privat eine e
mail zukommen lassen meine e mail findet
ihr in der video beschreibung und zwar
mit mystery tour at gmail.com und somit
würde ich sagen und bis dahin alles gute
für lüthi
das ist immer noch der falsche kanal
leute ja und somit ja wir haben wir uns
das nächste mal wieder auf wiedersehen
und vergesst bitte nicht am schluss auch
mal bei ttv vorbeizuschauen bank wie
paranormal scanner ja und nöten merziger
hat sich ja mittlerweile schon unter
meinen beiträge mit eingeklinkt also
nicht vergessen uns zu abonnieren
bis zum nächsten mal