{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XYChizpngsY","mytitle":"RealMystery,Das Disclosure Projekt  -  Ufos, Aliens und Geheimprojekte  - UFO Akte ","mylang":"de"}
meine lieben band diskurs projekt stellt
man sich die frage gibt es eine
außerirdische präsenz auf der erde
für rektorin ist die antwort auf diese
frage ein klares jahr bei seinen
ausgiebigen untersuchung mittlerweile de
klassifiziert offizielle akten des
militärs und der regierung hat er
festgestellt dass das ausmaß der
berichte über ufo-sichtungen und über
die interaktionen mit den insassen
deutlich zeigt das ufo phänomen ist real
und seine einschätzung nach ist es
mittlerweile nur noch eine frage der
zeit bis sich die menschheit dessen
bewusst wird
richard hat die wesentliche ergebnisse
seiner forschung in seinen büchern
zusammengefasst und über die jahre auch
zahlreiche vorträge zu diesem thema
gehalten
in dem hier vorliegenden interview geht
dann nicht erneut im detail die schier
endlosen aktenberge und
augenzeugenberichte 1 über die zb auch
im dokumentarfilm the day before des
klubs berichtet wird sondern eher auf
die gesellschaftliche implikationen der
tatsachen dass es außerirdische leben
gibt und dass unsere regierungen diese
tatsachen seit langer zeit bewusst
verheimlichen
wie gehen wir mit dieser realität um
sein gesprächspartner ministeriell die
moderatorin von wake up schiff das
happening besonders interessant ist
dabei wie diese beiden personen mit sehr
verschiedenen hintergründen und durchaus
unterschiedlichen lebenseinstellungen
miteinander kommunizieren und dabei
unterschiede und gemeinsamkeiten
aufdecken um gemeinsam der wahren natur
der realität und einen lösungssatz für
die aktuellen probleme der menschen auf
die spur zu kommen
dies steht exemplarisch für eine
entwicklung die den alternativen medien
aber auch allgemein in der gesellschaft
stattfindet wie können personen und
gruppen die teilweisen fundamental
verschiedenen perspektiven auf die
realität an klinik und vielleicht sogar
produktiv miteinander leben und
voneinander lernen
und wie kann man missverständnisse
vermeiden und trotz unterschiedlichen
persönlichen wahrnehmungen und
lebenseinstellungen einen clan und
konstruktiven gesprächs kultur aufbauen
dann gemeinsame fragen zu stellen und
offen nach antworten zu suchen scheint
allgemein ertragreicher zu sein als nur
verschiedenen positionen einzunehmen und
die jeweils anderen von der eigenen
position überzeugen zu wollen dass das
ufer thema brandaktuell ist wird doch
durch eine kürzere verstoß von christoph
hörstel verdeutlicht das sonst für seine
kompetenten politischen analysen
besonders in bezug auf der nahen und
mittleren osten bekannt ist folgendes
walter am dritten dezember auf seiner
facebook seite mit
es gibt infos und noch viel mehr
und es hat damit weit mehr auf sich als
unser durchgeknallten großmengen uns
wissen lassen wollen
denn unten groß angeführten beitrag muss
man gesehen haben sonst weiß man nicht
was er auf unserem planeten und drum
herum los ist wir stellen von einer
großen angelegten weiteren
veröffentlichung fazit was hier
geschieht ist zu wichtig als dass man es
unseren korrupten und großkriminellen
eliten überlassen darf damit umzugehen
und wenn es das letzte ist was ich noch
in diesem leben sagen darf so christoph
hörstel auf seine facebook-seite in den
kommentaren zu diesem beitrag zeiten
viele personen weitere informationen zu
diesem thema und es gab allgemein viel
lob zustimmen
unter anderem auch von robert fleischer
den printer von exopolitik deutschland
der schrieb ich hätte nie gedacht so
etwas mal von dir zu lesen
christoph kommentierte seinen beitrag
auch noch einmal mit den worten
klarstellung ich sehe dieses material
das ja zum teil schon mehr als zehn
jahre alt ist heute zum ersten mal
dies ist eine sehr wichtige aussage
obwohl die informationen über die
realität des ufo phänomens im überfluss
vorhanden sind sind sie viele menschen
dessen gar nicht bewusst dass kann an
faulheit oder desinteresse liegen und
dann aber auch daran dass einem das
persönliche arbeitspensum
die freiheit für eine ausführliche
untersuchung dieser materie gestattet
was bei christoph vermutlich eher der
fall ist natürlich hat das schweigen der
mensch des medien auch eine gewichtige
anteil daran dass die großteil der
bevölkerung sich nicht bewusst ist dass
glaubwürdige berichte über sichtungen
und begegnungen mit außerirdischen in
hülle und fülle existieren
wenig später am gleichen tag
veröffentlichte christoph den folgenden
beitrag
sehr interessant einige sagen unter
doktor steven brill 21 jährigen und
rockefeller geld steckt in den displays
projekt mag ja sein aber deswegen bleibt
trotzdem sehr wahrscheinlich was nicht
nur ich sage es gibt hoch intelligentes
außerirdische leben da draußen und ganz
sicher ist wie auf der erde sind
ethische nicht aufgestellte und damit
angemessen umzugehen
insbesondere nicht rockefeller und pro
wichtig ethik in die politik zu
verankern ist auch dann entscheiden wenn
wir den weltraum mutterseelenalleine
herumfliegen und wegen und das muss
angegangen werden völlig unabhängig von
ufos außerirdische leben gibt es diesen
bestreben eigentlich eine neue noch
größere dringlichkeit
es sei deshalb ausdrücklich verwiesen
auf die arbeit des deutschen philosophen
professor johannes heinrichs der wird so
umfangreich gearbeitet hat ob nun alles
umgesetzt werden kann wie heinrich sich
das so vorstellen kann hier nicht
untersucht werden
wichtig erscheint mir meine forderung
ist mehr als ein traum
sie hat alles was nötig ist um
politische regiert zu werden
kluge köpfe arbeiten daran nach einem
reichlichen frage und antwort spiel
folgt ein kommentar mit dem titel ufer
debatte noch nicht auf den punkt
diese zuwanderung wieder sehr
interessant alle reden über ufos und
außerirdische besucher oder
unmöglichkeiten dasselbe
keiner redet darüber was mein
eigentliches anliegen war was wir nach
meiner ansicht ethik in der tagespolitik
waren kann müssen und zwar so dass
niemand mehr daran vorbei kommt dass
jeder sich überlegen sollte auf welchen
einzelnen zentralen begriff auch seine
politische leben zusammenfassen möchte
und dann können viele wegstrecken
entscheidungen vielleicht gefällt werden
denn mein c3 gebiet ist ethik hierzu es
anzumerken dass das display projekt von
stephen g
tatsächlich war steinig ist denn obwohl
dort viel gute arbeit geleistet wird was
die offenlegung der realität angeht
behauptet steven steif und fest dass es
absolut keine außerirdischen gibt die
der menschheit gegenüber negativ
eingestellt sind
eine endlose zahl von zeugenaussagen
spricht allerdings deutlich dagegen und
man muss annehmen dass seine agenda
dahinter steckt wenn jemand diesen berg
an informationen einfach so beiseite
außerdem erwähnte es wert ist die
möglichkeit eine display eines unter der
falschen flagge der deutsche
raketenwissenschaftler wernher von braun
wandte
laut aussage seiner engen vertrauten drk
rossing ausdrücklich davon und eine
entsprechende plan wurde bereits vor
langer zeit teilweise aufgedeckt dieser
hatte den namen projekt bluebeam dabei
sollte mithilfe von technologien aus
black projekt eintreffen religiöser
führer an den himmel projiziert werden
um den menschen einem tyrannischen
system zu verkaufen
vermutet gibt es in black projekt aber
auch flugobjekte die man als ufer
bezeichnen würde
es gibt zahlreiche zeugen aus seinen
dokumenten die diese neuling diese dort
entwickelte flugobjekte könnte man
beispielsweise auf dem rasen von dem
weißen haus land lassen und man könnte
menschen in merkwürdigen anzügen
aussteigen lassen
oder vielleicht auch menschen die
wirklich aussehen wie von einem anderen
planeten
wenn man die offizielle entwicklung in
der gentechnik beobachtet lässt sich nur
erahnen was im geheimen bereits
ausprobiert und entwickelt wurde das
christoph den begriff der ethik so sehr
betont scheint in anbetracht der
umstände auf der welt allgemein sehr
angebracht zu sein
auch der renommierte trendforscher der
razzia lente unterstrich die bedeutung
eines spirituellen erwachen einer wieder
besinnung auf fundamentalen zwischen
menschlichen werte wie liebe
freundschaft und zusammenhalt man kann
solch eine entwicklung fördern und
menschen dazu ermutigen sich auf diesem
wege zu begeben aber man kann sie nicht
zwingen
genau dies hat auch oliver janicke fand
der gründer vermutlich
aussichtsreichsten neuer deutschland bei
neben der neue mitte dabei handelt es
sich um die partei der vernunft den
zentralen begriff der freiheit ist man
kann argumentieren dass freiheit die
voraussetzung für eine authentische
ethik ist insofern ergänzt diese beiden
neidlingen einander
es wird auch interessant sein zu sehen
ob wir in zukunft eine innige vorstoß
wagen wird denn es ist anzunehmen dass
er engagiert dann und gut informierter
mensch durchaus schon über die
informationen die das ufo phänomen
betreffen gestolpert sein muss in der
vergangenheit sollte sie durch ihn als
politischen selbstmord offene thema
anzusprechen die zu weit vom mainstream
entfernt sind
weil man dadurch sonst von diesen in
eine ecke gedrängt wurde und in der
öffentlichkeit wahrnehmungen schnell als
verrückt als antisemit als kommunist als
terrorist oder allgemein als
verschwörungstheoretiker gespannt was
die notwendigkeit eine informierten und
aktiven bevölkerung verdeutlicht die
diejenigen die den mut haben heikle
themen öffentlich anzusprechen den
rücken stärken kann aber noch trotz der
enormen gegenwindes hat oliver in der
vergangenheit bereits viel mut bewiesen
also zum beispiel hervorragenden artikel
zu den anschlägen des 11 septembers und
zum co2 schwindel im focus
veröffentlicht hat selbstverständlich
stellt sich die frage nach der
politischen relevanz der realität
erscheint offensichtlich dass im
derzeitigen mainstream in diversen
bereichen gibt
schilling gebäude künstlich
aufrechterhalten werden
auf der einen seite geht es dabei darum
die menschen vom chrome unwahrheiten zu
überzeugen wie eine terroristische
bedrohung durch islamistischen
fundamentalisten der gutmütigkeit einer
von den bänken geschaffene welt
regierung oder von den rändern warnungen
durch vom menschen produzierten co2 auf
der anderen seite geht es um die
verschleierung grundlegende bausteine
der realität wie der natur
feinstofflichen energie der existenz von
ken trails oder des kontakts mit einer
außerirdischen lebensformen jede kleine
und große fortschritt der bei den offen
lebende der vertuschungen und der lügen
der kriminellen elite dieses planeten
gemacht wird ist ein weiterer schritt
hin zur freiheit der menschheit und zum
einsturz seines ausgefeilten leben
gebäudes das war die ganze welt und alle
aspekte des menschlichen lebens
beeinflusst das aber auch wie ein
kartenhaus zusammen stürzen kann
wenn die menschen sich weigern es
aufrecht zu erhalten und dann genügend
fronten offenlegen dass der kreis ohne
kleider dasteht mit schillers worten
freiheit der vernunft fechten heißt für
alle völker rechten und somit können wir
nur hoffen dass eines tages die wahrheit
ans tageslicht kommt und die vertuschung
aktion endlich von der bildfläche
verschwinden ja eine die mystery freunde
wie denkt ihr darüber gibt es diese
elende science auf unserer erde und
arbeiten diversen regierungen mit ihnen
zusammen und versuchen bestimmte
regierungen wirklich gezielte
vertuschung aktionen durchzuführen um
uns von der wahrheit abzuhalten und an
diesem thema werden wird das heutige
thema und wenn er lust hat dann hört
einfach nächste woche wieder rein und
ich wünsche euch schonmal geruhsame
schöne nacht und eine brosamen schönen
tag auf wiedersehen bis zum nächsten mal