{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ar-e63dAPBA","mytitle":"RealMystery,Das Alien Grab ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag liebe
freunde von real mastery liebe freunde
stellt euch mal vor ihr wüsstet wo ein
alien ein leibhaftiger alien begraben
liegt und dann stellt euch noch einmal
vor dass dieser ort an dem dieses alien
begraben liegt auch noch öffentlich
zugänglich ist und dass alle bemühungen
diesen körper zu exhumieren mit allen
möglichen mitteln unterbunden wird
klingt an den haaren herbeigezogen
aber das ist es durchaus nicht aber ich
fange schon wieder mitten in der
geschichte an
fangen wir von vorne an das ganze begann
am 17 april 1897 ja das ist schon etwas
her bestimmt aber dort beginnt es ja
gerade erst
denn an jenem besagten tag stürzte ein
silbernes zigarrenförmigen raumschiff
auf dem grundstück von richter prof
in der stadt im us bundesstaat colorado
ab dieser seltsamen flugkörper wurde von
vielen zeugen beobachtet wie er am
himmel in einem spitzen winkel richtung
erdboden flug der unweigerlich zu einem
aufprall führen musste und so geschah es
dann auch dass unbekannte flugobjekte
rammte ein windrad und einen wassertank
ausrichter prob das grundstück bevor es
eine laute explosion gab und sich die
trümmer des ufos über das grundstück
verteilten
die hinzugeeilten beobachter des
vorfalls glaubten ihren augen nicht zu
trauen
inmitten der ganzen trümmerteile
entdeckten sie ein wesen das leblos am
boden lag der körper war zwar vom unfall
schon ziemlich entstellt aber die zeugen
konnten noch eindeutig erkennen dass es
sich keinesfalls um einen menschen
handeln konnte aufgrund der körpergröße
dennoch erkennbaren gesichtszüge und
anderer hinweise beschrieben sie es als
ein wesen aus einer anderen welt
die männer sammelten die trümmerteile
des abgestürzten ufos auf und entsorgten
sie in den brunnen des richters dass
tote außerirdische wesen beerdigten sie
kurze zeit später in einer christlichen
zeremonie auf dem ansässigen friedhof
bereits tage zuvor waren aus dutzenden
von ortschaften in texas unbekannte
zigarrenförmigen objekte gemeldet wurden
die mit unglaublich hohen
geschwindigkeiten am himmel waren
kunststücke vollzogen dabei flogen sie
nicht nur in einem unglaublichen tempo
auf und ab sondern auch unmögliche
rechtwinklige manöver die selbst
modernste fluggeräte unserer heutigen
zeit nicht vollziehen können und die
physikalischen gesetze außer kraft
setzen würden
die geschichte des absturzes und seinem
piloten geriet aber mit der zeit in
vergessenheit und 1945 erwarb playoffs
das grundstück des richter procter kurz
darauf erkrankte orts an einer der
schwersten arthritis die jemals in der
medizin beobachtet wurde
die beulen der entzündlichen
gelenkerkrankungen an seinen händen
erreichten bis zu golf bei größe wie
sich später herausstellte war das
brunnenwasser dass er zwölf jahre lang
getrunken hatte die ursache seiner
krankheit
er hatte zwar zuvor die ganzen
metallteile des abgestürzten ufos in den
brunnen beseitigt aber das wasser schien
der noch kontaminiert gewesen zu sein
auch sämtliche pflanzen um die
absturzstelle herum waren abgestorben
und der boden brachte kein neues leben
hervor
ermittler des move on untersuchten im
jahr 1973 den fall vor ort in aurora an
der absturzstelle konnten sie auch
glücklicherweise noch ein metallstück
sicherstellen
hinter dem sie ein kleines trümmerstück
des havarierten ufos vermuteten die
später durchgeführte labor analyse ergab
dass sich das metall zu 95 prozent aus
aluminium und zu fünf prozent aus eisen
zusammensetzte eine legierung die nicht
in der natur vorkommt und deren
herstellung 1897 technisch nicht möglich
war den brunnen mit dem vermeintlich
kontaminierten wasser konnten die
vermittler leider nicht untersuchen da
er mit einer circa zweieinhalb meter
großen betonhülle vor jedem weiteren
zugang geschützt war
die ufo forscher kunden aber keine noch
lebenden augenzeugen ausfindig machen
aber deren angehörige bestätigten die
alten geschichten über den absturz eines
unbekannten flugobjekts in ihrem ort und
zwar genau so wie sie es von ihren
vorfahren gehört hatten und auch von den
ufo vorstand vorgetragen wurde
jetzt kommen wir zu den besagten
friedhof denn am friedhof untersucht die
ermittler auch die grabstätte des
unbekannten leichnams den die zeit
zeugen als nicht menschlich beschrieben
hatten
dazu nahm sie unter anderem auch ein
metalldetektor zur hilfe
dieser schlug überraschender weise auch
tatsächlich an dem grab aus daraufhin
beantragten die ermittler umgehend die
exhumierung der leiche um die
metallteile die offensichtlich im grab
lang prüfen und auswerten zu können
sie erhofften sich dadurch ein wichtige
informationen und beweise kommen zu
können die den vorfall bestätigen
doch die stadt erwirkte eine
einstweilige verfügung und verhinderte
dadurch die graböffnung und nicht nur
das anscheinend entfernte man auch die
metallteile aus dem grab denn der
metalldetektor schlug bei einer späteren
untersuchung plötzlich nicht mehr aus
später wurde sogar noch der grabstein
beseitigt damit das grab auf dem
friedhof nicht mehr lokalisiert werden
konnte
hey news vom international ufo war 2011
erneut in aurora um seine untersuchungen
neu aufzunehmen aber mann verweigerte
ihm die erlaubnis nähere untersuchungen
durchzuführen
kritiker werfen einen die geschichte
wäre ja stunden und erlogen
der freie journalist händen von der
tageszeitung dallas morning news hatte
bereits zugegeben die story komplett
erfunden und am 17 april 1897
veröffentlicht zu haben um den ort
bekannter zu machen
dem widerspricht dass es keinerlei
beweise dafür gibt dass hayden den
vorfall tatsächlich jemals als lüge und
eigenes fantasieprodukt zugegeben hätte
auch die schwere arthritis von obst der
versiegelte brunnen und das beseitigte
grab des unbekannten scheinen den europa
vorfall eher zu bestätigen
übrigens am friede von aurora haben die
stadtväter eine gedenktafel angebracht
sie soll an den absturz und den
getöteten fremden piloten erinnern
liebe freunde das sollte erstmal wieder
gewesen sein
ich hoffe es hat euch gefallen mich
würde super interessieren wie ihr seht
glaubt ihr daran liegt dort wirklich ein
alien begraben
oder ist die geschichte vielleicht doch
nur erfunden um den ort beliebter und
bekannter zu machen warum verweigert man
die exhumierung der leiche all das sind
fragen die ich euch stellen möchte und
eure meinung dazu hören möchte vielen
dank dass ihr diesmal wieder dabei wenn
euch dieses thema gefallen hat zeigt es
uns doch mit einem daumen nach oben
daran können wir erkennen ob es euch
gefällt oder nicht
und wer mag der kann uns gerne auch ein
abo da lassen
das würde uns sehr freuen in diesem
sinne wünscht euch das komplette team
einen wunderschönen mysteriösen tag und
wir sehen uns beim nächsten video von
real
auf wiedersehen erdlinge bis zum
nächsten mal