{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BDoXJHZXnSQ","mytitle":"RealMystery,Das Banken System und die NWO  und wie wir damit umgehen k\u00f6nnen - Interview mit einem Insider! ","mylang":"de"}
hallo mami mystery freunde willkommen
meiner neuen mystery talk-runde heute zu
gast markus lfp mit einem sehr
interessante interviewpartner mit einem
whistleblower das thema heute
es geht um das bankensystem die frage
stellt sich nun werden wir gezielt
kontrolliert überwacht und stecken
gewisse in vivo gesellschaften dahinter
ich begrüße somit einmal den markus
salewski der einige informationen für
uns bereithält
ja hallo größte ich freue mich dass ich
wieder online sein dafür ich hoffe dass
der tod dieses mal ein bisserl besser
ist oder sein wird ja da freut mich ja
also wie wir auch im vorfeld schon
gesprochen haben wir beide also ich habe
ja in meinem dritten roman da was im mai
veröffentlicht wer über im juni diesen
jahres die goldene stadt im ottersberger
teil 3 das imperium habe erich 12
kapiteln aufgegriffen wo es um das thema
unsere zukunft geht um das thema einer
verschwörung envio ist bei mir schon
immer irgendwo dabei bei den themen aber
um die digitale zukunft um die
digitalisierung zum teil auch eventuell
eine künstliche intelligenz wie man sie
vielleicht irgendwo im kopf hat und ich
hatte letztes jahr das glück dass ich
mit einem christen bezeichnet in einem
whistleblower mit einem insider
schlussendlich kontakt aufgenommen habe
in bezug auf crypto währungen so wie es
letztes jahr noch war und die ihn
einfach gefragt habe okay was steckt
hinter dem ganzen oder was könnte denn
das alles seien ja und es ist eine
relativ spannende richtung gegangen er
hat mir sehr gute informationen gegeben
zu diesem ganzen thema ja aber da will
ich jetzt gar nicht zu viel davon
erzählen ich habe ja wie gesagt einen
einen teil davon ist im dritten buch
trennen
nino
nein mittlerweile guter freund wir uns
da vielleicht habe ich ausführlich
erzählen erzählen können ja meine erste
frage an dich ist es man hört ja immer
wieder dass das parkett gänzlich
abgeschafft werden soll
nun ist man danach gezwungen mit
diversen kreditkarten oder andere
zahlungsmittel zu bezahlen
meine frage selbst an ich wäre wieso ist
das und wieso muss das ganze so kommen
und weshalb wird das bargeld eigentlich
ganz sich dadurch abgeschafft vielleicht
hast du da für uns ein paar kleine
hinweise dafür wieso das alles so kommen
muss es zwei antworten geben und eines
immer die objektive persönliche ansicht
und der andere ist auf fakten beruhen
und das vermischt sich immer das ist
eine gewisse grauzone die sich im leben
immer ergibt und hier ist es genauso
zum einen ist es so das system hat sich
selbstständig gemacht
es gibt zentrale einflüsse die dieses
system zum vorteil nutzen aber ich
glaube nicht daran dass eine elitäre
kleine gruppe die ganze welt beherrscht
sondern das system an sich nämlich das
verzinste geldsystem die ursache von
diesem übel ist zinsen implementieren
automatisch die geldschöpfung aus dem
nichts
es gibt keine gegenleistung es gibt
keine rechtfertigung es gibt keine ware
oder eine dienstleistung die ein
verzinstes geldsystem erlauben könnte
selbst zinsen von 0 0 0 0 0 1 wären
nicht nachhaltig dass dieses system
installiert wurde hat im vordergrund
nicht die nachhaltigkeit sondern die
kurze effiziente geldbeschaffung in ganz
großem stil und diese maschinerie hat
sich im laufe der zeit selbständig
gemacht
die erste million ist immer die
schwerste
die zweite ist noch schwer die dritte
geht schon leichter gegen die vierte
kann man sich kaum noch wehren und die
fünfte die kommen von alleine wenn das
bei einer million schon so ist wenn 100
millionen im spitzen- oder eine
milliarde oder 50 milliarden
dann können sich diese jähnigen
innerhalb dieses verzinsten geldsystem
ist nicht dagegen wehren dass jeden tag
mehrere einfamilienhäuser geschenkt
bekommen
wegen dem system an sich das ganze ist
irgendwie schon irgendwie ein starker
tobak sozusagen meine klingt ganz genau
dass alles irgendwie auf eine art system
aufgebaut worden ist und es ist nicht
irgendwie eine art verschwörung serie
sondern es entspricht der realität
es gibt ja zum beispiel auch hinweise
wie zum beispiel in skandinavien in
schweden zum beispiel wurde ist das geld
schon fast gänzlich abgeschafft worden
und dort integrieren die menschen schon
eigentlich mit mit diversen wertkarten
wie sieht das ganze jetzt eigentlich
hier aus was gibt es hierfür
anhaltspunkte und was wird auf uns
zukommt es muss zu kommen
es musste kommen eine bank hat
durchschnittlich im euroraum zwischen
drei und fünf prozent eigenkapital
das heißt wenn ich mir heute von der
bank 100.000 euro kredit aufnehme dann
hat die bank maximal 5000 euro an
rücklagen der rest entsteht durch den
laptop oder durch den computer so
entsteht auch geld es gibt keine andere
große möglichkeit auf der welt geld
entstehen zu lassen außer durch kredite
der anteil der gedruckt wird von
notenbanken ist nicht einmal zehn
prozent der rest der gesamten geldmenge
entsteht durch kredite aus dem nichts
für das dann auch noch zinsen bezahlt
werden müssen ist schon ganz schön
perfide dieses system und dadurch müssen
die banken oder der trend dahingehend
sich ändern dass jemand nicht das geld
von der bank abgeholt weil es ist nicht
da und da durch muss das bargeld
verschwinden weil wenn wenn du jetzt auf
die bank gesetzt und will es die rund
50.000 euro abheben dann hat die bank
mehrere tage damit aufwand diese 50.000
euro zu beschaffen
danke erstmal also es ist schon im
gespräch heraus zu hören
dass man gezielt schon das bargeld
abschaffen möchte weil es auch im system
natürlich so vorhergesehen ist jetzt ist
es aber natürlich auch so wenn man sich
jetzt genau vorstellen möchte und das
ist auch die frage an dich wenn jeder
jetzt nur mit zahlungsmöglichkeiten die
mit kreditkarten wertkarten oder
sonstige ähnliche zahlungsmöglichkeiten
bezahlt ist es da nicht auch so dass wir
dann irgendwie dann auch im prinzip
gezielt überwacht werden oder
kontrolliert werden
ich glaube im leben gibt es immer zu
zwei seiten alles hat die guten und
alles hat die schlechten und auch hier
ich glaube dass der überwachungsapparat
eher ein nebeneffekt ist aus der
fortschrittlichen technologie heraus
die möglichkeit mit der technologie zu
überwachen ist so simpel und so einfach
dass es quasi nebenher geht dass man
auch die totale überwachung mitgestaltet
der fortschritt und die chancen von
dieser technologie sind aber so
umfassend riesig dass sich selbst
irgendwo abwägen muss ist es sehe ich
mir die positiven aspekte oder mehreren
negativen aber das system läuft absolut
in die richtung totalüberwachung und das
mag unbehagen hervorrufen
auf jeden fall es wird aber auch sehr
sehr viele chancen und möglichkeiten
geben
und doch liegt an jedem selbst welche
seite er greift wenn wir das ganze genau
wie jetzt sind betracht beziehen sind
wir eigentlich schon gänzlich in diesem
system integriert das heißt wir selber
geben eigentlich schon helfen sozusagen
schon mit und geben persönliche daten
frei jeder von uns nutzten smartphone
iphone und auf jeden diesen geräte sind
diverse daten integriert das heißt wenn
wir jetzt zum beispiel auch diesen serie
oder sonst im weg oder google befragen
zeige mir meinen standpunkt an kann
diese die genau erklären wurde dich
gerade befindest das ist schon mal ich
bin ein system das darauf hinweist dass
wir selber schon durch uns selbst
kontrolliert werden wir werden sozusagen
selbst zum gläsernen menschen auch in
den verschiedenen sozialen netzwerken
wie zum beispiel bei facebook oder sonst
irgendwo gehen wir schon unwissen
haffter daten für wir unsere
persönlichen bezüge dann denke ich mal
dass wenn wir mit kredit oder sonst
irgend welchen zahlungsmöglichkeiten
bezahlen ist das vielleicht nur
nebensache aber grundsätzlich kann man
natürlich schon vor davon ausgehen dass
alle diese daten auch eine geräte nutzen
die pc oder so die daten gespeichert
werden auch auf zb zehn runter cpu oder
und die können immer wieder ausgelesen
werden
natürlich
es ist im vordergrund macht um mehr
macht könnte ich mir vorstellen dass
versucht wird vor allem wenn ich diese
macht ausspielen kann
und wir leben ja in diesem wachstums
waren der nicht notwendig ist wachstum
gut aber nicht notwendig im sinne von
zwingend so und so viel wachstum sondern
wachstum finde ich von der natur her gut
dass enthaltung betrifft und geistiges
wachstum aber dieser zwang nach diesen
drei bis fünf prozent pro jahr und immer
mehr und immer mehr und immer mehr
das ist nicht notwendig und zerstört die
freiheit des einzelnen nur füllt die
kassen
umso mehr dadurch ist das system so
gewollt eben nicht nachhaltig zu sein
sondern maximalen profit in kürzester
zeit
es ist ja auch so wenn das bargeld
gänzlich abgeschafft werden sollte dass
man da natürlich auch die möglichkeiten
hat bestimmte organisation als der
verbrecherorganisation einhalt zu
gebieten
die bezahl momentan alles mit bargeld
und natürlich ihre verbrecher
tätigkeiten zu finanzieren
wenn aber das war wirklich nicht mehr
vorhanden ist dann sind auch diese
natürlich verpflichtet über andere
zahlungsmöglichkeiten nur zu bezahlen
das heißt über sozusagen über
kreditkarten und dann werden auch diese
verbrecherin station registriert wo man
kann genau nachvollziehen was gerade für
transaktionen durchgeführt worden sind
hier kann ich mir gut vorstellen dass es
selbst die verbrecherorganisationen
nicht mehr leicht fallen wird
irgendwelche transaktionen durchzuführen
das heißt wenn kein partner vorhanden
ist dann sind sie auch sind auch diese
so verpflichtet
ist meiner meinung nach ein vorwand ein
vorwand dessen das natürlich die
terrorfinanzierung wenn man sie im griff
haben kann gut wäre aber der anteil am
terror auf der welt ist nicht
ausschlaggebend von den terroristen
ich sage mal ohne dass ich jetzt einen
namen nennen es hat einen amerikanischen
präsident gegeben in den letzten zehn
jahren da hat den friedensnobelpreis
bekommen und war der einzige präsident
bisher in der geschichte der usa der
während seiner gesamten amtszeit krieg
geführt hat millionen von menschen sind
gestorben so viel können keine
terroristen und bringe also die
terroristen jahr und könnte man das in
griff bekommen wäre es gut aber die
terroristen sind nicht unser problem des
terrors
ja ich verstehe dass der hintergedanke
dieses ganze system von der in rio ist
es ja natürlich eine eigene
weltherrschaft zu erstellen
das heißt man kann dann besser sozusagen
die welt kontrollieren
und jetzt stellt man sich mal vorher
irgendwo in russland oder sonstigen von
china entstehen plötzlich aggressiv für
krise hatte die zu einem eventuell auch
zu einem krieg führen können
bei einer ngo gesellschaft kann man
diesen krisen schneller entgegenwirken
und sie schnellstmöglich zerschlagen
natürlich in der jetzigen zeit ist das
ganze natürlich nicht möglich der
versuch ja die envio eine weltherrschaft
zu gründen das heißt dass wir alle
integriert werden in ein eigenes system
sollte dies der fall sein erst dann
können dieses können diese ideen
umgesetzt werden uns schnellstmöglich
auch dann kriegerische handlungen
entgegenwirken
für mich gibt es die neue weltordnung
schon lange und wir leben schon
mittendrin sie wird nicht kommen sie ist
da das finanzsystem kennt keine
ländergrenzen
darum können auch politiker nichts
verändern wenn sie innerhalb ihres
landes dinge verändern können aber nicht
international das finanzsystem
beispielsweise österreich müsste sagen
wir bezahlen keine zinsen mehr
das würde nicht funktionieren wenn das
gesamte internationale finanzmärkte
keine ländergrenzen kennt und somit gibt
es schon eine weltmacht dieser welt und
das ist die finanzwelt
ich denke mal wenn es da draußen
irgendwelcher verschiedenen
organisationen gibt die verbrecherischen
absichten haben
so kann man denn so schnell wie möglich
den geldhahn zudrehen
denn wenn es kein bargeld mehr gibt dann
tun sich diese verbrecherorganisation
natürlich auch sehr schwer und man kann
ihnen vielleicht sozusagen schnell wie
möglich das ein handwerk legen
und genau das sind diese beispiele die
man hier vorlegen kann wie gesagt ich
glaube das ist ein nebeneffekt dieser
vorteil der hauptbeweggrund ist es dass
nur mehr buchgeld oder digitale daten
hin und hergeschickt werden dass das
kein echtes geld mehr gibt dass dieser
schwindel dass die banken kein geld mehr
haben nicht aufgedeckt wird
wobei ich auch kurz ergänzen möchte wenn
ich von banken spreche rede ich nicht
von den normalen banken die man ihnen
örtlichen stadt kennt die sind auch teil
des systems und können nichts dafür
ich rede von den großen geschäftsbanken
da gibt es 45 und die sind die gemeinden
kapital träger dieses system bestimmen
können
und da glaube ich dass der hauptpunkt
ist der schwindel darf nicht auffliegen
das kein geld mehr existiert es ist
nicht da und wenn ich es schaffe nur
mehr digitale zahlen hin und her zu
schicken dann ist es völlig egal ob das
geld noch existiert oder nicht wenn ich
schicke ja nur digitale zahlen hin und
her und somit fällt der schwindel nicht
auf wenn ich dann nebenbei noch volle
kontrolle und der gläserne bürger quasi
dadurch entsteht dann ist das ein netter
nebeneffekt aber ich glaube nicht der
beweggrund
es ist ja mittlerweile auch die rede von
einer sogenannten künstliche intelligenz
weiß die künstliche intelligenz selbst
ist mittlerweile so fort
dass sie auch selbstlernend ist die
künstliche intelligenz selbst ist
mittlerweile auch in verschiedenen
netzwerken wieder zu finden und sie
breitet sich rasant aus sofia zum
beispiel sehr bekannt die frage nun
müssen wir uns da vielleicht
irgendwelchen tiefgründige gedanken
machen dass diese künstliche intelligenz
vielleicht eines tages uns ersetzen wird
oder wird uns eines tages diese
künstliche intelligenz vielleicht sogar
irgendwann kontrollieren oder gar unsere
arbeitsplätze kosten
das hat uns die geschichte schon gezeigt
80 prozent aller autoindustrie oder 80
prozent innerhalb einer autoindustrie
wird von roboter entwickelt und
bearbeitet künstliche intelligenzen
nichts neues mehr gibt es auch aber ist
für mich jetzt kein
überwachungsinstrument weil du hast
schon richtig gesagt überwacht werden
wir über unsere smartphones ja und das
ist völlig egal ob ich noch eine alexa
zu hause habe die noch zusätzlich
überwacht oder nicht also künstliche
intelligenz hat sicher einige jobs
wegrationalisiert aber auch viele neue
gegründet und da sehe ich ähnlich wie
bei der krypto währung und bei der block
gentechnologie künstlichen intelligenz
bringen uns unglaublich viele chancen
zur entwicklung zur verbesserung von von
vielen bereichen also das ist nicht
unbedingt immer was schlechtes es kann
natürlich immer zum nachteil ausgenutzt
werden und das wird auch passieren das
ist eben die dualität die ich eingangs
erwähnt habe es ist nicht möglich nur
etwas gutes ohne die schattenseiten zu
haben und umgekehrt
also wenn ich sage die künstliche
intelligenz ist gefährlich ja aber sie
bietet auch unglaublich viele chancen
und wir kennen die gefahr meistens wenn
man jetzt nicht wirklich ein insider
essen sich mit künstlicher intelligenz
beschäftigt meistens aus dem fernsehen
wenn ich natürlich künstliche
intelligenz aus terminator kenne und
dass ich das mit skynet implementieren
die die menschen dann auch auslösen
möchte dann ist natürlich eine objektive
meinung getrübt da wäre fachwissen
aneignen vielleicht ein guter ansatz es
wird zwar nicht so passieren das ist
plötzlich ein
zu wählen sind kabinett bei alu schwarz
nick oder so und es keiner dass
plötzlich seien die maschinen die welt
glaube ich nicht
funktion sollte sie fehler aufweisen
haben auch von menschen
abschalten genauso ist es auch durchaus
ist das sei einmalig look selber da
denkt man sich immer dann kommt neu
hinzu und von dem er ist man dann schon
ein bisschen vorsicht das war auch schon
der gegner von 50 oder 100 jahren nur
und man gegenüber skeptisch gestanden
ist gegenüber alles nehmen heute ist es
natürlich publik heute hat jeder ein
smartphone iphone geräten weblog und
mehr verletzt wurden ich denke mal dass
das auch dass mit diesem geld system das
geld abgeschafft wird weil es komplexe
ist das heißt ich glaube ich später gibt
es glaube ich auch leute die haben sogar
über die bilder an implantiert und
diversen abscannen ist das nicht so dann
irgendwie ein bisschen schon ein
bisschen zeit mal aber ich denke für hat
mir auch landwirtschaftlich oder haben
die kühe oder oder die tiere hatten ja
auch diversen jeffers macht das sieht
dann genau nachweisen wo sie sich
befinden hat das so guten vorsatz oder
nachteil
ja ich behaupte die vorsätze dahinter
werden nicht unbedingt recht zum vorteil
der menschen sein oder nachhaltig wieder
erfolg bringen aber das potenzial
unbedingt will habe ich so einen
rfid-chip implementiert und der
tatsächlichen menge biochemischen werte
in echtzeit analysieren kann dann ist es
nicht mehr möglich dass zum beispiel
eine diagnose von krebs oder irgendeine
krankheit übersehen wird werde ich doch
ähnlich wie bei einem auto wenn man
heutzutage mein auto in die werkstatt
fährt dann nimmt der mechanik als
allererstes in den laptop zur hand
steck den laptop beim auto an und ohne
dass er die motorhaube geöffnet hat weiß
was darunter los ist und das könnte
unglaubliche fortschritte in der
diagnose medizin bieten wenn dadurch
keine fehler mehr oder nicht es kann
nichts mehr übersehen werden
die werte sind exakt ohne
interpretationsspielraum in echtzeit so
analysiert und das kann natürlich auch
leben retten
auf der anderen seite ist halt die frage
was programmier in den chips sonst noch
rein programmiert eine art erkennung mit
trainer oder theoretisch noch
schlimmeres uhr es gibt da auch diverse
filme wo man auch vielleicht auf
knopfdruck irgendetwas auslösen kann er
also da gibt es viele möglichkeiten bin
ich überzeugt davon
ich glaube dass die nächte die jetzt die
mächte in der hand halten diese für ihn
nicht aus der hand lassen und die breite
masse wird sich immer dem fügen und es
gibt nur in sich selbst den weg dass man
aus diesem rat ausbricht und dann kann
man aber auch mit diesen chancen und den
möglichkeiten toll umgehen sagt was sich
da vorstellen chip implantiert dann
haben wir vielleicht gewisse vorteile
aber natürlich gewisse nach dann weiß
ich auch nicht die du eben schon angst
was noch alles in diesem chip vorhanden
sein
da wirken knopfdruck jemanden
ausschalten der fed hat noch immer steht
kein ergebnis herzinfarkt oder sonst
irgendwas ne also ist sicherlich schon
überlegen also ich bin mir lieber dass
ich mir dann an fahrt zulegen upscaling
von chip implantiert bestimmt also ich
würde sagen dadurch wird der freie wille
genommen werden sind also ich habe mich
dort natürlich dort schon ein bisschen
eingezwängt sind
das ist ja ein bisschen bist du
kontrolliert und wenn das die bestimmten
gesellschaften die eine entweder als
eben auch wenn amerika den hauptsitz
haben so und das alles ein bisschen
überwachen das sind wir ja schon allein
nsa was das gericht er hat vorgekommen
sind dann allein von snowden selbst und
ich denke stellt dem laptop fast alles
ausgestattet hast aber alles
aufgeklappt und können ihre noch junge
aber für diesen raum tust was ich glaube
ich umgehört was soll das hier
anscheinend auch so einfach technologie
geben was durch wenn er mit erzeugt ein
können und genau zu sagen gibt dass sich
in diesen raum gefunden was sie momentan
auch ohne okay beispiel auch dass ich
hier so kennt mittlerweile weiter
fortgeschritten als was wir momentan
schon riesig über wie siehst du das als
ich wirklich
naja natürlich ist ja es ist ein
riesenthema es ist wirklich riesenthema
das grazer und ich habe erst heute einen
beitrag mit mario rang auf kollektiv
punkt work gemacht wo es hauptsächlich
um das thema gegen heim bündig ging und
die ganze ideologie im hintergrund ist
und warum das ganze warum eine info- und
auch die chancen schlussendlich dem wie
ich sie das ganze ja ich habe in meinem
dritten buch das muss diese herauskommt
habe ich auch das thema aufgegriffen wie
schon erwähnt wo es um die zukunft geht
ein system namens geo also puncto aber
auch um eine digitale zukunft und wo ist
das in cannes wo es uns vielleicht noch
hinführen wird in bezug auf diese
informationen
die was aber schlussendlich am tagesende
wahrscheinlich jeder für sich persönlich
selber entscheiden muss wie jeder den
weg den ich geb dir vollkommen recht
wenn er sagt wir leben aktuell in der
info
denn wenn man sich umschaut mit dem
ganzen digitalen bullshit den was man
haben muss man ausgesetzt sind mit
smartphone mit facebook mit allem rund
herum dann ja also wir werden definitiv
irgendwo überwacht
also zumindest die möglichkeit gegeben
überwacht zu werden und
facebook steht wegen der videos rhein
main veröffentlichten jugendliche oder
dann ist man schon beteiligt an sich
schon selber damit das ganze in die
öffentlichkeit zu fuß und dann nur zu
tag ich werde gewahrt ich glaube ja
letztlich zu
aber nicht beim letzten vortrag ich weiß
aber wie das bei dir damals erwähnt habe
aber ich habe beim letzten buch
vortragen gesprochen er ist zu mir
gekommen sagte markus wir leben im
dunklen zeitalter der welt massen
manipulation produktverkauf hungerlohn
alles mit einem genommen ja irgendwo hat
er ja vielleicht trägt auch das stimmt
ja also es gibt ja wirklich auch
schicksalsschläge die ein mensch
erleidet das ist kein thema und das war
auch der beitrag von mario heute nur
sich gebracht habe denn könnt ihr euch
auf kollektiv punkt wo ich mal ansehen
es ist und auch wieder - sagt dass es
hat alles zwei seiten der medaille denn
wir haben neben diesen ganzen themen wie
was vielleicht so negativ behaftet sind
sehr wohl eine riesenmöglichkeit eine
riesen chance in dieser verrückten welt
da draußen und die wird tagtäglich immer
verrückter der zeitgeist wird immer
schneller und immer abgedrehter und
natürlich wenn man dann irgendwo aus dem
haus geht und sagt das will ich nicht
und zu hause sitzt und und einfach leben
möchte mit seinem umfeld
dann wird es wahrscheinlich zwangsläufig
auch so passieren dass am tagesende es
leute geben wird die zu hause sitzen und
denen es wirklich schlecht gehen wird
sagen wir mal so er
und das sieht aber auch die hermetischen
gesetze die irgendwo dazu tragen kommen
wenn man sich diese etwas durchliest und
versucht zu verstehen da geht ja genau
was da geht es um schlussendlich
persönliche weiterentwicklung und ich
glaube wirklich dass wir ihn jetzt
dieser zeit echt eine geile chance haben
neben diesen ganzen negativen dingen die
da behaftet sind die sicher auch
realität sind
das eigentliche richtiges geld das ist
auch jetzt wer dran sitzen die macht
natürlich nicht mehr aus also da gibt es
nicht mehr drei oder zuwider wie man
sagt ich sage ich hoffe so wie sie sind
gerade in welche richtungen sie hingehen
kommen interessiert mich das volk oder
habe ich kein interesse an den folgen
aber ich sage mal so wenn man die
dollarscheine den augen auch glänzen
dann denkmalwürdig abgelegt
und das sieht man auch bei der
grundsätzlichen großmächten wenn es
darum geht um ressourcen dann werden um
diese ressourcen gekämpft und die
leitplanken und dieses ganze system das
ist aber wiederum die bevölkerung ja ja
eine aktuelle zeit sicher es gibt den
afrika und auch ein dritte welt länder
sie hier andere schicksale oder andere
systeme wie du auch sagt uns ja blendend
geht ja vor dem ja also das ist
definitiv so uns geht es gut wir haben
ein wasser wir haben ein dach über den
kopf wir haben zum teil auch sämtliche
ressourcen vom staat selber die wir auch
nutzen können wenn man will ja und wenn
man eventuell auch die die die den
ehrgeiz dazu hat dass man da etwas macht
in die richtung dass gibt sie wollen das
nicht
das ist ja also ich denke eben schon wie
gesagt und das ganze ein bisschen
abzurunden zu dem thema also ich glaube
wirklich hat das möchte ich auch noch
mal betonen dass wir trotz allem diesen
ganzen envio diesen diese ganze otto
drücken wie vielleicht auch stattfindet
und auch desinformation zusätzlich
sicher eine riesenchance haben aber ich
glaube auch dass es akt in aktueller
zeit relativ wie die gis dieses wissen
oder diese diese handhabe wenn sie eine
art den menschen mitzuteilen und auch
die menschen selber die sich mit diesem
thema etwas beschäftigen in einen
mehrwert hineingehen ja etwas etwas
miteinander etwas das das das zusammen
er
das gefühl an sich ja oder die handhabe
ansicht das miteinander
denn es herrscht ja bis jetzt immer oder
es hat geherrscht es gibt ja schon
mittlerweile ausschläge in eine andere
richtung die diese klassische ellbogen
technik die auch im geschäftsleben
vorhanden ist das reine ego und ich und
ich mache und fertig und alle anderen
silberburg stöhr
hauptsächlich habe mir einen ferrari vor
der haustür stehen und alle anderen sind
mir egal oder sonst irgendwas
ja und ich glaube einfach ist es ist
schon auch wichtig ja und das ist halt
meine meine inspiration oder meine
arbeit die ich mit meinen büchern immer
wieder versuchen auch mit den vorträgen
den leuten auch zu zeigen dass es auch
andere wege gibt andere möglichkeiten
gibt und die auch der nino selber macht
du bist er beruflich auch in form von
seminaren oder du gehst ja auch den
leuten mit nebenberuflich oder beruflich
wie sie mit dieser technik die was ihr
jetzt vorher stand die vielleicht
eventuell kommen könnte wie man damit
richtig umgehen kann wie man es lernt
und und ja das ist und dies ist unsere
zukunft definitiv ja die frage habe ich
in letzter zeit oft gestellt bekommen
und das habe hat mich dazu angespornt es
ist jetzt gerade in ausarbeitung
ein handbuch zum erfolg zu kreieren und
erfolg wird im erstens auf geld oder
sachwerte reduziert und ist natürlich
ein teil davon gar keine frage aber es
geht um selbstentfaltung
persönlichkeitsentwicklung und wie ich
selbst meine welt erfolgreich machen
kann
der erste schritt sind immer meine
eigenen gedanken bauern auch meine welt
jeder von uns auf dieser erde hat eine
eigene realität
jeder ist geprägt von seinem umfeld
eltern freunde noch
ein kindergarten dank der lehrer alle
haben sich zu dem gemacht der er heute
bist und jede erfahrung und das ist eine
eigene welt und jeder baut sich seine
welt und wann ich meine welt mit
negativen gedanken behaftet und wird
meine welt auch negativ sein wenn ich
sie positiv belege dann wird sich auch
positiv sein
und der erfolg der sachwert erfolg kommt
er in folge und dadurch habe ich eine
wirklich schritt-für-schritt-anleitung
entwickle ich gerade mit tag 1b sticks
wo es richtige aufgabenlisten zu
bewältigen gibt und wo ich dafür
garantiere dass der erfolg eintritt
und so hat man ein bisschen einen
überblick beziehungsweise wir werden
nicht mehr dazu angeregt selbst zu
denken und uns selbst kennenzulernen wir
denken gern an andere oder über andere
und beurteilen und bewerten und eines
meiner größten vorbilder ist der bruce
lee und er hat gesagt das schwerste was
du in deinem leben jemals erreichen
kannst ist dass du ehrlich zu dir helfen
willst genau das ist ein wichtiger
aspekt also auch nicht nur auf andere
schauen sondern auch sich selbst nimmt
und auch einmal seine eigene meinung
bilden
ich denke wenn ich das alles agieren
lassen alle die negativen einwirkungen
auf mich zukommen lassen
dann habe ich nur negative einstellung
aber wenn ich sage ich kann positiv
denken darüber da kann ich glaube die
positive seite erkennen und damit
durchaus besser durchs leben
das leben schreibt es ist einfach die
größte energiequelle ich denke das war
ein sehr reiches fälliges interview und
nicht allgemein neue erkenntnisse zu den
ganzen geschichten was die hintergründe
der ngo bis jetzt das bankensystem
selbst und so läge es gibt noch sehr
viele geheimnisse was natürlich die
größte elite natürlich vor hat das
bleibt erst mal vielleicht noch ein
grundsätzlich in den hintergedanken aber
wir sagen wir menschen können allein
alle die hier sitzen oder so können die
dinge eigentlich lenken und sie auch
verändern positiven vielleicht auch ins
negative
was wir uns positiv und das geht auch um
das gibt es ja als immer zeug nicht hass
gegen hass strömen also ausstreuen
sondern man soll versuchen klarheit
und bissingen besinnen wie man so sagt
als ein bisschen mehr relaxen
natürlich gibt es da draußen gefahren
und ich denke wir jeden tag konfrontiert
werden und ich denke mal denken sollten
grundsätzlich aus dem weg gehen wenn das
wirklich so ist und versuchen doch
irgendwie einen klaren weg zu finden und
eine positiven welt und ich denke mal
weil viele haben angst vor einem sagen
wir einen nahestehenden dritten
weltkrieg nicht zu vergessen dieser so
wenn auch die großmächte natürlich
agieren mit 2 1 in führung
dann hätten die großmächte auch nichts
davon da wäre die welt kaputt und ich
denke mal auch wenn sie angst schirm in
allem in allen richtungen sind sie
sicherlich nicht auch noch so dumm also
den quasi und auf den roten knopf zu
drücken
es können krise haben wir dann auch im
generation noch bestehen dass es
durchaus nicht abzustreiten und wird es
immer wieder geben
aber ich denke wir sind da um dies
vielleicht wir alle zusammen was
vielleicht ein bisschen zu verändern
ich bedanke mich für euch beiden für das
interview das hat mich sehr gefreut und
ich denke gerne mal wieder und
dankeschön und auf wiedersehen