{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cTM1dVxsxEo","mytitle":"RealMystery,Das Bermudadreieck - M Akte ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde willkommen
bei einer einen weiteren ausgabe der m
akten unser thema heute ist das
sogenannte bermudadreieck
bestimmt habt ihr auch schon einmal von
den berühmten berichtigen oder dreieck
gehört man können es auch ehrfürchtig
das teufels dreieck aber was hat es mit
diesem geheimnisvollen meeresregion im
atlantik auf sich denn schiffe und
flugzeuge sind angeblich spurlos
verschwunden und nie wieder aufgetaucht
immer wieder sollen dort unerklärliche
und unheimliche dinge geschehen sein
handelt es sich bei den geschichten von
sagenumwobene vermutet um seemannsgarn
gibt es wissenschaftliche erklärung
dafür
oder ist es ein unerklärliches phänomen
das bermuda-dreieck bezeichnet dann ist
sie gingen dem westlichen atlantik die
auf der karte eine dreieck form hat und
wenn man ihre drei eckpunkte miteinander
verbinden würde
die bermuda-inseln miami und yuriko
immer wieder wird erzählt dass dort auf
unerklärliche zahlreiche schiffe und
flugzeuge verunglückt
der legende nach spukt es in dieser
region
man hört von ufos geisterschiff
seeungeheuer zeit löchern und
übernatürliche erscheinen
denn schon christoph kolumbus soll
berichtet haben dass bei der durchfahrt
des bermuda dreiecks die kompassnadel
zurück gespielt und eine plötzlich auf
flammen das feuer schon seit piloten und
seeleute erzählen von seltsamen weißen
wasser das plötzlich auf der
meeresoberfläche auf dafür und ganze
schiffe verschlingen
immer wieder bringt man in diesem
zusammenhang auf die legendäre
geschichte der versunkene stadt atlantis
ins spiel deren kräfte in den
meerestiefen weiterhin wirken bis heute
weiß niemand ob es diese wundersame
inselstaat jemals gegeben hat natürlich
auch reichlich stoff für fantasien und
verschwörungstheorien aber auch für
wissenschaftler die sich mit dem
angeblichen phänomen bermuda-dreieck
beschäftigen
in dieser gegend ereignen sich zwar
unglücksfälle die bis heute nicht
aufgeklärt sind
tatsächlich sind dort aber nicht
überdurchschnittlich viele katastrophen
zu verzeichnen
denn viele forscher suchen nach
möglichen erklärungen für die
beschriebenen erscheinungen und
geschehnisse einige der aufgestellten
theorie könnten die phänomene erklären
ihre berühmtheit hat die region vor
allem dem legendären flaig 19 zu
verdanken
am frühen nachmittag des 5 dezember 1945
startet in fort lauderdale im us
bundesstaat florida fünf amerikanische
bomber zu einem überflug nach fast zwei
stunden in der luft stellten die piloten
fest dass sie vom kurs abgekommen waren
da sie aber kein land mehr sehen konnten
setzten sie einen notruf ab der funke im
kontrollraum erteilte ihnen die
anweisung nach westen zu fliegen
jedoch sollen die kompasse in den
bombern auf einmal nicht mehr
funktioniert haben und auch das meer
soll eine funkspruch zufolge plötzlich
anders ausgesehen haben
so flogen die piloten orientierungslos
über das offene meer bis davon kontakt
schließlich abbrach
man musste dass der treibstoff der
maschine beinahe aufgebraucht war konnte
aber keine verbindung mehr zu den
piloten herstellen
daraufhin schickte man eine sucht
flugzeug in die region in der man die
bombe vermutete sowohl die fünf bomber
als auch der rettungsflieger kehrten nie
wieder zurück und bis heute fehlt jede
spur von ihnen
mit diesem berühmten fall haben sich
bereits viele wissenschaftler und
forscher beschäftigt und nach logischen
erklärungen gesucht
eine mögliche begründung lautet dass der
wind an diesem tag stärker war als
angenommen und deshalb die angezeigte
geschwindigkeit der pflege nicht mit der
tatsächlichen einstimmte so könnte sich
die piloten bei der berechnung ihrer
route geirrt und sich deshalb verflogen
haben
der führende pilot über funk mitgeteilt
haben dass es sich offenbar über den
inselgruppe florida keys befinde
nach berechnungen des hungers der
einsatzzentrale konnte diese aber
unmöglich stimmen tatsächlich flug der
bombe wohl einen ganz anderen kurs und
befand sich über einen inselgruppe die
nur ähnlich aussah von einer falschen
position aus gesehen steuerte der
flieger auf das offene meer zu diese
theorie zufolge waren die compass
möglicherweise überhaupt nicht defekt
sondern zeigten korrekt richtung norden
damals gab es noch keine technische
hilfsmittel wie radar oder satelliten
navigation zur bestimmung der exakten
positionen das verschwinden des
flugzeuges könnte damit zusammenhängen
dass sich das wetter an diesem
dezembertag gegen haben stark
verschlechterte es gab aber noch weitere
fälle in denen schiffe oder flugzeuge
auswegs laster ab verschwand
im märz des jahres 1938 zb verschwand
ein rad schiff das zuvor noch gemeldet
hatte dass alles in ordnung sei spurlos
im dreieck 1958 taucht ein segelschiff
nicht mehr auf das segler hatte vor
seinem verschwinden noch per funk seine
baldige ankunft übermittelt
in vielen fällen sollen die vermissten
kurz vor noch gefunkt haben dass es
keine probleme gebe
weitere berichte zufolge haben plötzlich
auftauchen gigantische wellen seeleuten
fortgerissen
schiffe umgekippt oder gar in die tiefe
des meeres gezogen
fest steht dass sich auch in anderen
meeres gegenden katastrophen ereignen
die zahl verunglückter schiffe und
flugzeuge ist nicht auffallend höher
aber gibt es im berichtigen
bermuda-dreieck möglicherweise mehr
mysteriöse unglücksfälle die man bisher
nicht erklären kann
als die legende um die todesfalle erst
einmal geboren war schrieben an dortige
ereignisse ein viel größere bedeutung zu
und berichtet viel öfter und ausführlich
über die schiffs- und flugzeugunglücken
als anderswo
hinzu kommt dass man statistiken
verfälscht hat in dem immer wieder
unglücksfälle hinzugerechnet wurden
die sich länglich in der nähe ereignet
oder maschinen betroffen die auf ihrem
weg auch diesen ort durchquerten
dennoch gibt es bisher unerklärte
geschehnisse in bermuda dreieck mit
denen sich die forscher beschäftigen
es existieren verschiedene mehr oder
weniger wissenschaftliche theorien warum
und bermuda dreieck angeblich immer
wieder schiffe und flugzeuge spurlos
verschwinden
das phänomen des aufsteigenden heißen
wassers zum beispiel hat man nicht nur
in vermutlich beobachtet sondern in der
gesamten region in dem wasser wurden
erhöhte mengen an schwefel festgestellt
der meeresgrund in dieser gegend ist
durchzogen und diese erdspalten
bei denen man einen vulkanische
tätigkeit vermutet das wäre eine
erklärung für den hohen schwefelgehalt
und das aufsteigen von weißen wasser die
entspannten schweren nach das auffinden
und bergen von verunglückten maschine
was ein grund dafür ist weshalb viele
flieger und schiffe bis heute ihre
geheimnisse mit in die tiefe des ozeans
genommen haben
das ist in diesem gebiet magnetfelder
störungen gibt die das phänomen vom
versagen der kompass geräte erklären
könnte gilt als widerlegt es gibt
allerdings eine andere theorie die viele
geheimnisse des bermuda dreiecks
entschlüsseln können warum könnten
schiffe und flugzeuge die keine
technische probleme hatten plötzlich
auch unerklärliche weise verschwinden
man geht davon aus dass es im gebiet des
bermuda dreiecks riesige metall
gasvorkommen unter dem meeresboden gibt
vermutlich trägt immer wieder geringe
menge
diese gase an die oberfläche durch
gewisse gegebenheiten wie seebeben oder
minimalen verschiebungen der erdplatten
könnten plötzlich eine gewaltige mit
daimlers blase aufsteigen
nach ansicht einiger wissenschaftler
wäre dies in der lage riesige schiffe in
die tiefe zu reißen
auch flugzeuge könnten durch das
aufsteigende gase explodieren
dass sich an ihrer motoren entzündet
selbst fällt funktionen bei com passen
könnten zu erklärt werden
möglich wäre das durch die reibung des
hochsteigenden gases mit dem wasser
elektrische ladungen entstehen
die magnetfelder erzeugen damit könnte
es zu ausfällen von elektronischen und
magnetischen geräten kommen ist das
möglicherweise die lösung für die rätsel
des bermuda dreiecks vielleicht wird man
in zukunft mit gewissen sanken
warum manche schiffe und flugzeuge von
der sogenannten todesfalle verschluckt
wurden
allerdings ist hierbei zu bedenken dass
es sich nur um einige fälle handelt
davon dass diese see gegen ein flug für
schiffe und flugzeuge sei und sich dort
ständige katastrophe
ereignen kann also keine rede sein
der mythos bermuda dreieck wird aber
vermutlich weiter leben und die menschen
in seinen bann weiter hinziehen
denn wer weiß vielleicht ist in dieser
tiefe des bermuda dreiecks irgendetwas
da unten von denen wir noch gar nichts
wissen von welcher basis oder sonst
irgendwas was denkt ihr darüber
eure meinung dazu ist gefragt bitte
schreib doch wieder einmal eure
kommentare darüber was ihr darüber denkt
und somit sind wir ja wieder eigentlich
schon wieder am schluss angekommen und
wir hören uns nächste woche wieder auf
wiedersehen