{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qq5YsKLZEj4","mytitle":"RealMystery,Das Bernsteinzimmer - M Akte ","mylang":"de"}
durch
hallo und herzlich willkommen liebe
freunde von real misery schön dass er
wieder dabei sein
heute wollen wir uns über das legendäre
bernsteinzimmer unterhalten und die
tatsache dass wenn sich diese meldung
als echt herausstellt haben wir es hier
mit einer sensation zu tun
zwei oberfeld die von einem beamten der
obersten tschechischen denkmalbehörde
mit den worten der teufel hat euch zu
mir geschickt begrüßt wurden sind
nämlich der meinung das rätsel endlich
gelöst zu haben die beiden männer die
der teufel an diesem tag im juni 2014
nach prag geschickt haben soll und die
von diesem treffen berichten sind erich
stenz und georg mederer aus dem
landkreis neumarkt der mann sein hoher
beamter in der obersten städtischen
denkmalbehörde und die aussage die ihm
das entsetzen ins gesicht treibt und den
satz mit dem satan aus dem mund lockt
ist das bernsteinzimmer soll sich in
tschechien befinden auf dem
nordböhmischen schloss friedland knapp
400 kilometer von regensburg entfernt es
ist ein verdacht der eine gigantische
sensation bedeutet sollte er sich
bewahrheiten dass seit 1945
verschwundene bernsteinzimmer der wohl
mysteriösesten kunstschatz der welt an
dessen suche sich seit jahrzehnten
autoren forscher und geheimdienste die
zehner ort weisen eingemauert in einem
tschechischen schlosskeller
es ist ein verdacht der erich dance und
georg mederer seit jahren in den köpfen
bot ihm immer wieder den schlaf raubt
ein verdacht der sich für die beiden zur
gewissheit verdichtet hat wir haben den
schlüssel in der hand sagt mäder
das schlüsselloch aberglauben die 2 will
ihnen niemand zeigen die suche nach dem
mir ein stein zimmer beginnt für erich
stenz im jahr 2007 stellten jahrgang
1946 ist seit seiner jugend ein experte
für geheimnisse bis in die neunziger
jahre ist der agent für den bnd
bundesnachrichtendienst du sagst im
kalten krieg im ostblock informationen
für die deutsche regierung 2007 arbeitet
er als wirtschaftsdetektiv ein kollege
erzählt ihm von einer fast 90 jährigen
frau die ihre tochter ein geheimnis
anvertraut hat um es nicht mit ins grab
nehmen zu müssen
februar 1945 wenige wochen vor ende des
zweiten weltkrieges die frau so geht die
erzählung sei damals köchin auf schloss
friedland gewesen das zum deutschen
reichs kauf sudetenland gehörte sie will
eines nachts gesehen haben
die kolonne von militärlastwagen auf dem
schlosshof fuhren die soldaten aus die
kisten aus nun gefüllt mit schmuck gold
und gemälden damit im keller des
schlosses verschwanden und im
morgengrauen wieder zurück fuhren knapp
zwei wochen lang sollen diese lkws jeden
abend gekommen sein
die köche soll eines tages im keller
nachgesehen und an den kellerwänden
dutzende eingemauerte kisten entdeckt
haben stimmst wird neugierig 2008 fährt
er mit seinen kollegen das schloss
friedland die beiden gehen bei einer
führung durch das schloss museum setzt
du dich von der gruppe ab gegen die
treppen hinab in den keller
durchschreiten eingang wie sie vor einer
wand stehen die völlig anders aussieht
als die wände rings herum
der verdacht die mauer stammt aus dem
februar 1945 steps kollege machte ein
foto
erich dance forst ohne den kollegen
weiter stents trifft eine freundin der
schlosskirche über 90 jahre alten
geistig topfit auch sie lebte im februar
1945 auf schloss friedland auch sie
erzählt ihm von den nächtlichen kisten
transporten stimmst der ehemalige
geheimdienstler hält die frau für
glaubwürdig er wittert eine sensation
scheidet einen anwalt ein der im
september 2008 dem damaligen bayerischen
ministerpräsidenten günther beckstein
schreibt der stern es hat
bernsteinzimmer gefunden steht in dem
brief die staatskanzlei antwortet
verweist an die bundesregierung die
antwort auf berlin zweieinhalb monate
später
die bundesregierung kann ihrem hinweis
nicht nachgehen
doch stenzel weiter erfüllt ring ordner
mit aktenvermerken zu seinem treffen mit
ausgedruckte e mail korrespondenz und
briefen 2011 trifft stellst die köchin
persönlich von schloss friesland sie ist
damals geistig topfit sachsens die
bestätigt ihm ebenfalls die erzählung
von den eingemauerten mysteriösen kisten
und sie offenbart ein weiteres geheimnis
ein neffe des damaligen schloss
castellans soll 1945 funker im
ostpreußischen führerhauptquartier
wolfsschanze gewesen sein und dort einen
funkspruch abgesetzt haben
auf befehl von adolf hitlers privat
sekretär martin bormann
das thema war der abtransport des
bernsteinzimmers aus königsberg mit dem
ziel schloss friedland stellt es hält
auch live glaubwürdig noch einen dies
2012 wird ob mediation bernsteinzimmer
jäger der landwirte und unternehmer hat
stenzer als wirtschaftsdetektiv
engagiert
bei einem gespräch erzählt der mederer
die geschichte vom bernsteinzimmer zwei
jahre später sitzen stenz und mehrerer
in der denkmalbehörde in prag und hören
dass sie der teufel gesiegt hat stams
und mehrerer glauben mittlerweile
zwischen ihnen und der weltsensation
stehen nur noch die tschechischen
behörden
die haben uns behandelt wie den letzten
dreck sagt stenz das macht die beiden
wütend und gleichzeitig noch sicherer
dass sie ganz nah dran sind im dezember
2014 ein halbes jahr nach ihrer ersten
einladung bei der denkmalbehörde
empfängt man sie direkt auf schloss
friedland erzählen sie an einem massiven
holztisch vor knisterndem kaminfeuer
unter einem porträt des böhmischen
feldherrn wallenstein sitzen acht
personen neben ihnen darunter die
schlossherren ein polizist und ein
geheimdienstmitarbeiter
es gibt in diesem schloss keine keller
sagt die schlossherren
dann zeigt ihre stellt ihre foto von der
kellerwand dass ein kollege 2008
geschossen hat drei monate später haben
stenzel mehrere ein vertrag in der
tasche der ihnen forschung im schloss
erlaubt doch als sie erstmals dort sind
mit dem bauingenieur der tu an ihrer
seite folgt in die schlossherrin auf
schritt und tritt telefoniert immer
wieder mit der regierung in prag
verbietet ihnen dorthin zu gehen wo sie
die eingeborenen kisten mit den kunst zu
vermuten
seither sind die beiden nicht mehr
ausschloss friedland gewesen und in
ihnen ist die entscheidung gereift mit
ihrer geschichte an die medien zu gehen
erich stand sagt wenn das
bernsteinzimmer einmal gefunden ist
könnte auf friedland neu aufgebaut und
das schloss zu einem zweiten
neuschwanstein werden
tschechien glaubt er würde enorm
profitieren aber du läufst da drüben
gegen eine wand sagt er stellt sie vor
ihm und georg mehrerer eine wand aus
lügen und geheimniskrämerei die nur der
druck der öffentlichkeit zum einsturz
bringen könnte
die regierung in prag glauben die zwei
fürchtet einen internationalen skandal
wenn herauskommt dass im land milliarden
euro wertvolle ns raubkunst liegt und
die behörden hinweise darauf jahrelang
ignoriert haben so weit so gut klingt ja
alles sehr spannend und vielleicht sogar
plausibel aber bewiesen ist damit noch
lange nicht
deswegen interessiert mich brennend was
ihr darüber denkt liebe freunde
glaubt ihr wirklich das bernsteinzimmer
ist in diesem schloss eingemauert und
wenn ihr das nicht glaubt was denkt ihr
wo ist es dann ist es vielleicht im
krieg zerstört wurden
eure meinungen dazu interessieren uns
wie gesagt brennt und wenn ihr mögt
könnt ihr uns gerne ein bäumchen nach
oben geben wenn nicht lass es einfach
sein und natürlich dürft ihr uns auch
ein ab oder lassen das soll es für heute
erst mal gewesen sein das komplette team
wünscht euch einen mysteriösen tag bis
zum nächsten mal sagt