{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qlOX5r9l2nc","mytitle":"RealMystery,Das Geheimnis der Meerjungfrauen - Mischwesen oder nur eine Legende\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine leben des tri freunde
da draußen ja wenn wir unseren planeten
einmal genauer ansehen dann gibt es so
viele rätsel und geheimnisse
die noch nicht gelöst oder gelüftet
worden sind
die geheimnisse unserer welt wenn es um
paranormalen ereignisse geht das ist ein
thema das man immer gerne einmal
anspricht denn es gibt dinge da draußen
von denen wir nicht wissen was es sind
und woher sie kommen und was sie
verursachen da gibt es so viele sei es
in der welt der geister in der welt der
natur oder irgendwelche erscheinungen
und wenn wir unseren eigenen planeten
einmal genauer ansehen da gibt es die
orte die für uns noch ziemlich
unerforscht sind und uns immer wieder
neue rätsel aufgeben
wir hören immer wieder die
merkwürdigsten geschichten von seltsamen
erscheinungen von kreaturen reise und
wenn es um den sex geht bigfoot oder
vielleicht um andere kreaturen
haben diese geschichte etwas wahres an
sich oder sind es rein nur erzählungen
oder nur geschichten die man sich so
erzählt
ich denke er da gibt es zusammenhänge
zwischen dies und jenes ich denke wohl
dass es solche art von geschäften gibt
auch der ozean verbirgt sehr viele
geheimnisse
und wir wissen nicht
immer was sich da unten befindet
und manchmal hört man immer wieder auch
von da die merkwürdigsten geschichten
zum beispiel wenn es um meerjungfrauen
oder mehr männer geht ja
was sind das für kreaturen farbe wesen
werden sie meistens von anderen
tierarten verwechselt und spielt da
vielleicht unsere
sage ich mal unsere phantasie einen
streich
und die seefahrer sind dinge die
vielleicht sogar nicht da sind oder gibt
es da zusammenhänge und das wollen wir
ein bisschen beleuchten aber vielleicht
gibt es da unterschiede dass es eine
andere art base gibt die vielleicht
unter dem meer liebt die geschichten der
pre astronautik kennen wir ja so ist
gott des meeres oder andere geschichten
von alten seefahrer aus dem mittelalter
oder aus der neuzeit
von dem man immer wieder die seltsamen
geschichten hört dass sie damals von
einer seltsamen kreaturen wie
meerjungfrauen
verführt worden sind ja das können sie
zwar heute noch
aber ich denke mal irgendeinen
zusammenhang muss es in diesem bereich
auch geben und das wollen wir heute ein
wenig beleuchten
es ist offensichtlich dass der mensch
schon immer versucht hat die geheimnisse
der natur zu entdecken
wir haben unsere vision des universums
des ländlichen raums dazu gebracht alle
seine geheimnisse zu entschlüsseln aber
wir vergessen oft dass es auf unserem
planeten erde vor allem in den meeren
und in ihrem innern viel zu entdecken
gibt denn tatsächlich wissen wir nicht
einmal fünf prozent dessen was in
unseren meeren ist das marketing gegeben
die uns überraschen würden sogar tiere
die genauso oder intelligenter als
menschen sind die versteckt sind und auf
ihre zeit warten
es ist viel darüber gesprochen worden
was fragen aufwirft wie in etwa was
könnte in den tiefen der erde sein
könnte seine art dir oder ein lebewesen
geben dass sich parallel zu uns allen
entwickelt hat hier werden viele mythen
geboren nicht nur über den kraken oder
die riesigen seeschlange die mit boten
kämpfen diese art von geschichten haben
eine sehr dokumentierte geschichte
es gab sogar u boote im zweiten
weltkrieg die über diese dinge
berichteten
dabei handelt es sich nicht nur um
riesige meerestiere sondern es ist auch
vom mythos der meerjungfrau oder molche
die rede jeder mit durch passiert auf
etwas realen und auch hier haben wir
viele geschichten echte die uns sagen
dass etwas ähnliches in den meeren
existiert deshalb wird heute das große
geheimnis
des frisch menschen von der ganz
gelüftet
dies ist kein weiterer mythos oder eine
legende meine lieben freunde da draußen
es war völlig irreal und mich sehr gut
dokumentiert worden
jeder kann durch gute recherche in gut
erhaltenen geschichte archiven hinweise
darauf finden
diese geschichte beginnt im siebzehnten
jahrhundert wie bereits erwähnt ist sie
gut dokumentiert aber eine der ersten
zuverlässigen quellen oder wurzel
quellen befindet sich in einem buch mit
dem titel universal critical theater
dies wurde von dem benedikter mengen so
genannt
sie erzählt die ganze tat das ganze
geheimnis des menschen von legalen
die geschichte beginnt mit dem kleinen
kantabrischen dorf lehrganges vor langer
zeit wurde dort ein junge namens
francisco geboren sohn von francisco de
la vega und seine mutter maria della
casa dieses kind begann im wasser große
fähigkeiten zu zeigen und war immer sehr
lange unter dem wasser er ging in ihrer
fluss schwimmen und die leute der stadt
begann in dem bereits mit dem spitznamen
die zero zu können weil er stundenlang
im wasser verbrachte
im laufe der jahre wurde der vater diese
jungen sehr krank und starb was die
familie zerstörte seine frau dieser
junge und seine brüder sie müssen zum
leben nach bilbao gehen daher gab es
viele schlechte erinnerungen mit sich
brachten und ihr leben veränderte dort
begannen diese jungen viele freunde zu
finden
er nahm den job eines schlossermeister
sun an seinem arbeitsplatz hat der
ausgezeichnete mitarbeiter mit denen er
eine großartige zeit hatte
sie haben sich gut verstanden dass sie
nach der arbeit immer hinausgingen und
das leben genossen das problem trat
1674 in der johannisnacht auf dieser
junge francisco wien zusammen mit seinen
arbeits freundin ans meer in dieser
friedliche nach nahm er und sein freund
lange zeit ein paar plötzlich verlor
francisco seine freunde aus den augen
dieser junge der die angewohnheit hatte
mehr als jeder andere zu tauchen und der
eines tages für lange zeit unter wasser
war tauchte nie wieder auf sie haben
viele leute gerufen um ihn zu finden
aber sie haben ihn zum sterben
aufgegeben
weil sie ihn nicht finden konnten sie
dachten er sei ertrunken weil er
nirgendwo auftauchte das meer hatte ihn
verschluckt
dies hatte die familie erneut zerstört
die mutter und die brüder wussten nicht
was sie tun sollten denn sie hatten
denjenigen verloren den sie am meisten
liebte so viel zu der geschichte oder
sie wurde mindestens fünf jahre lang so
betrachtet fünf jahre nach dem
verschwinden sah einige fischer an einem
anderen viel weiteren von bildung
entfernt nur etwas sie mehr diese
enthüllung geschah in cadiz in spanien
die seeleute seien eine art fisch der
heraus kam das boot betrachtete und
untertauchte
es kam ihnen so seltsam vor dass ja netz
ins wasser warfen um zu versuchen dieses
wesen zu fangen als sie es an deck
brachten entdeckten sie dass es kein
tier war sondern ein mensch mit einer
seltsamen morphologie dieser mensch hat
am ganzen körper schuppen seine haut war
mit grünlichen schuppen bedeckt
seine nägel waren durch den saal beta
des meeres der sich verrottet hatte
korrigiert darüber hinaus was ein haar
sehr deutlich das war für die damaligen
zeit etwas sehr seltsames
dieser mann konnte nicht sprechen egal
wie viel die fischer ihn fragten sagte
er nichts da diese person nicht sprach
dachte man dass es sich nicht um einmal
oder eine meerjungfrau handeln konnte
sondern einen mann der an den
schrecklichen fluch erlitten hatte um zu
verstehen warum sie zu dieser
schlussfolgerung kamen muss man sich den
gedanken der damaligen zeit betrachten
dort glaubten sie vielmehr als jetzt an
flüchen und an diese geschichten der
verurteilung oder verwünschung
was ihnen damals einfiel war in ein
kloster zu bringen das kloster in san
francisco dort nahmen sinn als ein mann
auf der einen fluch erlitten hatte
und begann in ihm fragen zu stellen
dieser junge hatte kein wort gesagt er
rate so lange nichts gesprochen nach
vielen bemühungen
gelang es ihm nur ein einziges wort zu
sagen
veganes und er sprach nie wieder ein
wort die mönche sprachen mit menschen
die sich im dorf veganes aufhielten als
sie die geschichten hörten
identifizierten sie ihn oder dachten sie
hätten ihn als den jungen infiziert der
vor fünf jahren in der johannisnacht
verloren ging
durch diesen hinweis gelang es ihnen in
mit der mutter zu vereinen die es nicht
glaubte sie dachte ihr sohn sei
gestorben nachdem sie ihn gesehen hatte
obwohl sein körper mit königen schuppen
bedeckt war erkannte sie ihn sofort als
die jahre vergingen genauer gesagt neun
jahre die sie danach zusammen waren
begann seine schuppen abzufallen
darüber hinaus nahm sein haar dunkle
schattierungen an und vor allem begann
er ein paar worte zu sprechen
er sagte nicht viel aber er sprach immer
wenn er hungrig war
eines morgens musste die familie ein
boot nehmen um nach santander zu fahren
und francisco ein paar sprang ins meer
und begann zu schwimmen um nie wieder
zurückzukehren
dieser junge färbte sich wieder er lief
er seiner mutter weg und sie war wieder
am boden zerstört es ist als hätte er
beschlossen ins meer zurück zu kehren
und seine familienehre wurzeln seine
brüder und seine mutter zu verlassen es
war als ob ihn etwas rief als ob das
wasser selbst in rif
die geschichte an sich selbst ist wahr
aber es gibt eine erklärung dafür
denn es gibt leute die die geschichte
mit einer seltsamen krankheit namens
chris muss in verbindung bringen dieser
zustand bringt die menschen allmählich
zum schweigen so dass sie allmählich
aufhören zu sprechen darüber hinaus wird
der rötlich sie verändern auch die
persönlichkeit des kranken und macht ihn
so hungrig dass er manchmal an seinen
nägeln kaut
diese krankheit befällt die schilddrüsen
senkt den sauerstoffgehalt im blut
wodurch sie viel länger im wasser
bleiben können diese krankheit
beschreibt wirklich alles meine freunde
was mit diesem jungen passiert ist die
physische form des menschen ist durch
den langen aufenthalt im wasser
veränderungen ausgesetzt vielleicht hat
er deshalb schuppen entwickelt
kann so eine krankheit wirklich einen
menschen so verändern und ist es
wirklich die krankheit an sich selbst
die diesen jungen so verändert hat
es ist schon interessant was niemand
erklären kann ist aber wie erster von
bilbao nach cádiz gekommen wenn das
viele kilometer entfernt ist was hat er
gemacht ist er durch das ganze spanien
gereist ist über das meer dort
hingelangt es ist etwas das keinen sinn
macht es ist alles ein rätsel wiederum
vielleicht ist es ja nicht ganz so ein
rätsel unter junger ist vielleicht
wirklich die vielen vielen kilometer
geschwommen
man bedenke er war lange zeit vermisst
als man ihn fand
es ist natürlich auch so dass die natur
den menschen auch verändern kann
vielleicht war es eigentlich gar keine
krankheit die dieser junge mann erlitten
hat sondern es war etwas in dem man eher
sagen kann er hat sich irgendwie den
umfeld angepasst ja die natur hat ein
bisschen nachgeholfen
vielleicht werde diese eine logische
erklärung wenn die seefahrer immer
wieder einmal von seltsamen
meerjungfrauen oder sie monstern
berichten die menschen ähnlich sind
oder es könnte sich doch vielleicht um
eine art andere lebensform handeln die
vielleicht den menschen sehr ähnlich
sind denn wir wissen ja dass der ozean
noch in vielen bereichen unerforscht ist
wie auch immer vielleicht eine logische
erklärung mit dieser krankheit oder
eventuell dass es da und doch etwas gibt
das für uns noch unbekannt ist und
die sich vielleicht für uns vor uns
verstecken
meine liebe community da draußen
was denkt ihr das könnt ihr gerne auch
in die kommentarfunktion erwähnen sofern
ihr lust und laune ja ja und ich würde
sagen ihr lieben meerjungfrauen mehr
männer da draußen das auch immer
sind ist somit wieder am schluss
angekommen und ich wünsche euch
eine gute nachtruhe oder einem guten
morgen wie auch immer und wenn ihr wollt
haben wir uns das nächste mal wieder
fährt denkt bis zum nächsten mal
filmisch 34