{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f_Y1hqthCUk","mytitle":"RealMystery,Das HALLOWEEN Special - Unheimliche Stimmen ","mylang":"de"}
ja hallo marelli mystery freunde da
draußen willkommen beim neuen beitrag
ihr vielleicht schon im intro bemerkt
gibt es ein kleines halloween video
heute für euch auf unserem planeten gibt
es noch einige gebiete die noch
unerforscht sind wie zb die tiefen der
ozeane
wissenschaftler gehen davon aus dass es
noch viele dinge zu entdecken gibt wie
zb den tiefen der ozeane
dort leben eigentlich noch kreaturen die
noch gar nicht entdeckt worden sind
nun war erst vor kurzem ein forscherteam
unterwegs auf dem ozean und natürlich
die laute der wale festzuhalten
sie waren mitten im ozean und ließen
dort in die tiefe ein mikrofon hin ab
sie erhofften sich walgesänge
aufzunehmen natürlich war das ganze
natürlich nichts ungewöhnliches für die
wissenschaftler
sie betreiben ja sowas sehr oft und
bestimmte laute auf ihren mikrofon
geräte festzuhalten
natürlich gibt es da auch nebengeräusche
die natürlich nichts ungewöhnliches sind
aber ab und zu einmal sich auch und
etwas unheimlich anhören aber an jenem
tage war irgendwie alles anders als die
wissenschaftler in einer ganz bestimmten
tiefe das mikrofon ihn ablösen hörten
diese wissenschaftler ein sehr
merkwürdiges geräusch ein geräusch das
selbst für sie noch unbekannt war
die forscher bekamen es mit der angst zu
tun als sie in der tonaufnahme die
folgenden geräusche hörten
etwas unheimlich meinl im mystery
freunde
das besondere daran diese geräusche
werden in letzter zeit immer wieder
gehört in den tiefen der ozeane und das
seit kurzem als würde hier irgendwas aus
der tiefe auf uns zukommen
was könnte das sein könnte es durchaus
sein dass vielleicht irgendeine art
kreatur da unten lebt die plötzlich
erwacht ist oder vielleicht spielen der
außerirdische lebensformen eine große
rolle denn es werden ja immer wieder
gesichtet und man sieht sie auch immer
wieder wie sie plötzlich in den ähren
ablaufen und das berichten immer wieder
irgendwelche augenzeugen von seltsamen
objekte die urplötzlich in die ozeane
abtauchen oder ist es vielleicht doch
etwas ganz natürliches
nur seltsam dass diese geräusche zuvor
noch nie gehört worden sind jeder der
sich schon einer mit dem mysterium
befasst hat ist irgendwann auch auf dem
mond gestoßen
und man stellt sich darum wieder um die
frage gibt es wirklich dämonen ein ganz
besonderer fall ereignete sich in den
70er jahre in deutschland
und zwar der fall von anneliese michel
nach mehreren großen exorzismen starb
anneliese michel anfang 1976 an
unterernährung
eine kiste nicht wurde von mehreren
dämonen heimgesucht
und als es immer schlimmer wurde wurde
sogar ein exorzismus an ihr durchgeführt
der priester der diesen exorzismus druck
für und sollte war sogar bekannt sein
name lautet der advents anneliese michel
hatte mehrere themen in sich und zu tag
zu tag wurde es immer schlimmer mit wir
es ging sogar so weit dass er sogar noch
am schluss bevor sie starb sogar an
ihrem bett gefesselt war
aus ihr klangen merkwürdige dämonischen
stimmen der exorzist renz versuchte
verzweifelt die dämonen aus ihr heraus
zu treiben anneliese nicht weiß wen ich
bis zum schluss fast gar nichts mehr
wenn sie sich ernährt dort von
irgendwelchen platt mit ihren die herum
scheuchten wie zb von spinnen oder
insekten anneliese michel verstarb dann
am ersten juli 1976 an unterernährung
ich frage mich war anneliese mich
wirklich von dämon besessen oder lithium
hier in einer krankheit wie die
krankheit eine essstörung eine ärztliche
hilfe wurde regelrecht abgelehnt da der
priester der meinung war
da können die dämonen aus ihr vertreiben
hier einmal die originalaufnahmen des
exorzismus
dazu können
bekommt man es hier nicht jene die mit
angst zu tun wenn man plötzlich solche
dämonischen stimmen hört so wie diese
bei anneliese nicht nur die frage stellt
sich war anneliese michel wirklich von
dem und essen oder liza irgendeine
krankheit die vielleicht sogar
medizinisch geheilt werden konnte
wir wissen grundsätzlich auch dass es
organisationen gibt die sich mit
satanismus beschäftigen was sind so
genannten satanisten und sorge
satanisten bringen sogar opfer rungen
das heißt sie und von menschen
dies geht hin bis zu kindesmissbrauch
und so weiter und das sind nicht nur
einfache menschen sondern menschen die
in der obrigkeit tätig sind
die in bestimmten regierungsämter
vielleicht nicht ihre in europa aber in
anderen ländern sind sie definitiv
bekannt
und diese satanisten treffen sich auch
in bestimmten logen und dort den teufel
anzubieten
es geht sogar hin bis zu kannibalismus
zu menschen verstimmen und eben auch mit
kindern und so weiter ich muss auch
ehrlich sagen für mich sind solche
menschen und der menschen
das tier in mensch sozusagen
und ich denke das was wir in uns haben
der reine glaube und wenn dieser eine
glaube zerbricht wird eines tages ein
anderer glaube uns übernehmen und das
hat im prinzip nichts gutes zu bedeuten
in den alten schriften wurde eine
prophezeiung verkündet in dem es heißt
dass eines tages der antichrist über
unzerstört wenn ich mir das so genau
ansehen basiert das momentan auch sehr
schleichend also nicht von heute auf
morgen sondern in langsamen schritten
also bewegen wir uns dort vielleicht in
einen dämonischen zeitalter oder was
denkt ihr
ich würde mir gerne wünschen dass das
ganze eine geschichte wäre aber fakten
weisen darauf hin dass es eben solche
satans organisationen leider gibt ja
meine freunde
das war sozusagen ein kleines halloween
special der ganz besonderen art denke
ich mal für euch kein klischee passt in
diesem sinne sondern vielleicht mal
irgendwas was es auch in der realität
gibt und wenn ihr wollt könnt ihr mich
gerne abonnieren ja das noch nicht
gemacht hat übrigens und nicht vergessen
auch die mister die banken die seite zu
besuchen und ihr könnt euch da ich gerne
einmal istrien dann könnt ihr nämlich
auch dass form und den chat dort nutzen
im chat werdet ihr auch gleichgesinnte
wiederfinden die sich über das
paranormale gebratenem einem thema
unterhalten und ja und wir hören uns das
nächste mal wieder so ferne welt bis zum
nächsten mal auf wiedersehen