{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eyZiIaFril8","mytitle":"RealMystery,Das Geheime Weltraumprogramm - Seltsame Funde! ","mylang":"de"}
wie kommt ein neuer beitrag eines der
sicheres interessantesten thema ist das
sogenannte weltraumprogramm viele
insider berichten von geheimen
informationen das schon seit urzeiten
außerirdische präsenz auf unserem
planeten tätig sind kann es aber auch
sein was vielleicht bestimmte
regierungen oder organisationen schon
eine zusammenarbeit mit diesen
außerirdischen wesen in erwägung ziehen
ein insider namens cajun nation
berichtet folgendes es ist wahr dass
viele regierungen erfolgreich ihre
beteiligungen an der erforschung von
ufos vor der öffentlichkeit verborgen
haben
es würde unbekannte flugobjekte
beobachtet und verfolgt nachgebaut und
in geheimen militärischen projekte
betrieben
es wurde auch große anstrengungen
unternommen um diesen prozess streng
geheim zu halten
warum aber sollten die regierungen diese
dinge geheim halten
der ehemalige russische präsident
medwedew erklärt die namen interview
dass wir schon seit geraumer zeit von
außerirdischen besucht werden
ob medwedew hier die journalistin
irgendwie auf den arm genommen hat oder
nicht das erst mal dahin gestellt
hier einmal das kurze interview
juni
jason gibt ihnen ein interview bekannt
dafür gibt es mehrere mögliche gründe
umfasste ringen im kontrollierten die
lufträume ein und die regierungen sind
nicht fähig das zu verhindern
sie wollen nicht dass die bürger das
erfahren und sich bedroht fühlen weiß
außerdem dass es um außerirdische
besucher sehr real sind um die elite
befürchtet einen negativen effekt auf
die wirtschaft und die weltreligionen
eine öffentliche bekanntgabe könnte
sogar eine massenpanik auslösen
es gibt zahlreiche aussagen zu abkommen
die mit außerirdischen zivilisationen
beschlossen wurde ohne dass die welt
bevölkert darüber unterrichtet wurde
eine weitere grund wäre die erfolgreiche
wii entwickelt von außerirdischen
technologien die bereits vor jahrzehnten
stattgefunden hat dass wir zur
entdeckung völlig neuen prinzipien in
der wissenschaft und damit wurde eine
geheime weltraumprogramm ins leben
gerufen
verschiedene fossile funde belegen dass
seit geraumer zeit oder seit
menschengedenken und außerirdische
präsenzen auf unserem planeten besuchen
und vielleicht auch integriert sind
vor kurzem wurde in peru reinigt tumani
das wesen entdeckt wissenschaftler
region davon was die humanoiden wesen
sein könnte
betrachtet man dieses wesen so scheint
es dass es nicht humanoid ist sondern
ihr einem außerirdischen gleich denn ein
angeblicher fund einer drucker mumie und
weiter nasca linien in peru sorgt
derzeit für aufsehen und rätselraten
darüber
um was es sich bei dem körper handeln
könnte
so schreibt das fischinger in seinem
blog mehr und mehr entwickelt sich
südamerika und hier speziell beruht zu
einem eldorado für medien fans nachdem
zuerst winzige alien mumien und dann
eine ehlen hand dort aufgetaucht sein
sollen wie hier und hier berichtet geht
es nun in die dritte runde
jetzt haben sie dortigen mystery fans
vorschlag gleich eine vollständige und
besetzte mumie eines mutmaßlichen
außerirdischen mit drei riesigen 10 und
singen gefunden
diesmal ist der fund der laut berichte
aus der legendären hochebene von oskar
ausgegraben worden
sogar etwa 1 68 meter groß und seine
weibliches wesen eine art logischen und
geschichtliche sensation wie es heißt so
singer dieser fund werde wohl belegen
dass wir nicht alleine werden im
universum oder gab es eine andere kehrt
wurde auf unserem planeten
das sind mal gespannt wie die
wissenschaft darauf reagieren würde die
wissenschaft ist als zu dementieren dass
es vielleicht ein moderner mensch wäre
wäre das wohl lächerlich von der wie
diese könnten belegen dass diese fremden
wesen existenz sind und wir nicht
alleine sind
man bedenke es gab im jahre 2001
aussagen vom ehemaligen us
verteidigungsministeriums donald
rumsfeld wonach 23 millionen dollar für
die verwaltungen ausgegeben wurde
ohne genau zu sagen wofür wurde damit
möglicherweise verschiedene geheime
projekte und geheime tram programme
finanziert wenn diese aussagen stimmen
gibt etwas noten an dass die usa von
einer rasse große weiße regiert werden
die auch den aufstieg nazideutschlands
in den 30er jahren förderten etwa 2000
hat den russischen geheimdiensten
unwiderlegbare beweise dafür geliefert
dass es nicht nur einem außerirdischen
verstand gibt sondern dass die usa seit
der mitte des zwanzigsten jonas davon
regiert werden sollen
von außerhalb die indien version besagt
dass die masse in den usa nicht den
aktuellen regierung solle den
außerirdischen gehöre seiner steht in
der meldung dass die hildens nach dem
misserfolg nazi deutschlands im zweiten
weltkrieg auf die andere seite des
atlantik gewechselt sind und seitdem den
usa dabei helfen würde die
weltherrschaft zu erlangen
denn sie glauben dass dieses land über
das größte potenzial dafür verfüge etwas
müden arbeitete beim geheimdienst und
konnte dort auch viele informationen
zugreifen die den normalen bürger
unbedingt vorenthalten werden sollten
und hat dies den menschen zugänglich
gemacht darunter gehört nicht nur das
wissen über globales ausspielen der
ganzen welt inclusive des handys sondern
auch informationen über ufos
außerirdische und über eine zivilisation
die sich im erdmantel unserer mutter
erde befindet und technologisch
weiterentwickelt ist als die menschen
auf der oberfläche
laut snowden speichert die serie seit
langen informationen über die menschen
im ernannten mit hilfe von aufspürung
systemen und die saisonal geräte doch
all diese informationen verbleiben
geheim
selbst wissenschaftler werden nur in
einzelnen fällen darüber aufgeklärt
ansonsten hält niemand zugang zu diesem
wissen angeblich soll nun die nasa
funkübertragung von hunderten von mainz
unter der erdoberfläche empfangen haben
die signale sollen von einer
intelligenten hochentwickelten
lebensform stammen
es ist klar dass jemand oder etwas mit
uns kommuniziert sagt ein hochgestellter
nasa quelle die anonym bleiben will
wissenschaftler hatten die signale
zunächst mit hilfe eines
hochentwickelten satelliten erfassung
und übertragung gegenseite in
periodischer weise ein
leider gibt es dazu keine quellenangabe
man findet nur einzelne beiträge darüber
abschneidens informationen über ufos und
außerirdische die der cia vor link
berichtet von flieden disco scheiben
die zuweilen die geheime zugänge zum
erdinneren verlassen und das treiben der
menschen auf der oberfläche beobachten
knoten sagt ihr zu setzt die höchsten
regierungsstellen dies nicht was sie mit
dem fuß anfangs sollen und die standard
geschichte steht dass es nur
wetterballons oder naturphänomene sein
in den dokumenten die über ufer sprechen
ist deutlich dass sie ganz sicher von
einer intelligenz gesteuert werden die
über uns hinaus geht wie sich
herausstellte waren die glaubwürdigsten
unerklärlich ssten sichtungen jene in
denen diese vehikel aus dem mehr chancen
und direkt in den sohlen und flogen
abschließend sei noch einmal erwähnt
dass nicht nur die usa vertraglich
festgestellte beziehung zu den aus jedes
schaden sondern auch russland allerdings
agierten mit den licht vollen wesen
während amerika die dunkle wesen
bevorzugt welche die weltherrschaft an
sich reißen wollen so der bericht von
etwa zwei funde von irgendwelchen
langschede skelette weiß natürlich auch
dass es eventuell eine andere kultur auf
unserem planeten gab
oder sind es vielleicht durch wesen aus
einer anderen welt sind die vielleicht
jene die man denn behauptungen eingibt
boliden zu sein
beweise belegen dass angeblich immer
wieder werden versuchen wissenschaftler
die dna struktur rauszufinden aber sie
weichen dennoch vom menschlichen dna
struktur ab wenn es wirklich so viel
präsenz auf unserem planeten gibt dann
kann man auch davon ausgehen dass so ein
geheimes weltraumprogramm existiert
viele seltsame kunden auf der ganzen
welt belegen ja dass es immer wieder
humanoiden wesen gibt die unser einen
nicht ähneln also denkt ihr darüber
ich würde euch eure meinungen gerne
interessieren also bitte schreibt einmal
die kommentare darunter ja und wenn ihr
wollt hören wir uns das nächste mal
wieder auf wiedersehen