{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p8FiYz5Zqn8","mytitle":"RealMystery,Das HAARP Programm - Wettermanipulation und Schallwaffe! ","mylang":"de"}
willkommen bei neuen beitrag neue
mystery freunde
er hat bestimmt schon einmal was von
diesem sogenannten hard projekt gehört
übersetzt heißt das ganze aktives
hochfrequenz forschungsprogramm zur
erforschung des polarlicht ist eine
militärische und zivile hochfrequenz
forschungsprogramm in der offiziellen
verlautbarung heißt es untersuchen der
ionosphäre mittels radiowellen die von
riesigen sendeanlagen aussieht
ionosphäre gesandt werden
der unterausschuss für sicherheit und
abrüstung des eu-parlaments kann
anlässlich einer anhörung am 5 februar
1998 zu dem schluss dass eine von den us
luftwaffen und den geophysikalischen
institut der universität alaska in
fairbanks betriebenes zur klima
beeinflussen genutzte waffen system ist
bei der bereiche der in us fähre von
außen gesamten radiowellen erhitzt
werden
eine der ältesten hab anlage befindet
sich übrigens in alaska meine ihn
freunde denn überraschenderweise hat der
deutsche tv seiner zdf mal wieder auch
hier zumindest darüber in einer sendung
enthüllt es gibt den verdacht dass die
starken sender und die großen
antennenanlagen von hagens auch für
diese militärischen versuche benutzt
werden herkommer alaska fernab von
jeglicher zivilisation betreiben die
amerikanischen militärs hier eine anlage
zur manipulation der ionosphäre der name
des geheimnisvollen projekt ist park
ein riesiger antennen bald kann
radiowellen in die ionosphäre abstrahlen
hat eine sendeleistung von 3.600
kilowatt das entspricht der leistung von
1000 fernsehsendern mit den radiowellen
versucht man die yunus fähre zu
verändern
die radiowellen pumpen energie in diese
schicht aus elektrisch geladenen
teilchen die atmosphäre wird auf gedient
sich an diesen stellen aus und zeigt
störungen eine möglichkeit den
militärischen gegner schwierigkeiten zu
bereiten oder hat sendet radiowellen
diese wellen werden an der jonas fähre
reflektiert und gelangen als extrem
lange radiowellen rund um den erdball
das ziel auf diese weise kann man auch
mit abgetauchten atom geboten jederzeit
von konstant halten
denn nur die extrem langen radiowellen
dringen in die tiefen des meeres
es gibt den verdacht dass die starken
sender und die großen antennenanlagen
von haben auch für diese militärischen
versuche benutzt werden doch offiziell
soll habe lediglich der forschung der
ionosphäre dinge hier in der nähe von
tromsö in norwegen werden von den
europäern experimente mit der jonas
fähre durchgeführt zu forschungszwecken
mit hilfe von speziellen anlagen werden
radar impulse in die ionosphäre gesendet
ein kleiner teil von diesen signalen
wird vor allem durch die elektronen
ströme in der ionosphäre zurück gestreut
und von den antennen wieder empfangen
daraus lassen sich rückschlüsse etwa auf
die dichte energie und bewegung der
elektronen zieht
ist das nicht ein stark
früher war man jetzt solchen thema viel
offener als heute durch hat lässt sich
nicht nur das wetter beliebig steuern
sondern durch die möglichkeit der
erzeugung von niederfrequenz wellen er
live und vor allen auch das bewusstsein
der menschen steuern
er denkt das ist nicht möglich es gab
einst ein artikel über dieses phänomen
in einem artikel in der zeitschrift
punkt com wurde das eindrucksvoll
erklärt ich möchte euch das gerne einmal
vorlesen
die genauen kenntnisse den
elektromagnetischen feldern erlauben den
zugriff auf die komplexen aktiven
prozesse die mit dem menschlichen selbst
dem bewusstsein und dem gedächtnis
verbunden sind bei einstrahlung
entsprechenden frequenzen auf das gehirn
werden aber einer bestimmten intensität
veränderten hinweisen musste erzwungen
und die funktionen des gehirns
unterbrochen was zur ernsthafte
störungen führen kann
diese manipulationen dann mit mentalen
funktion stört die neurologischen und
physischen funktionen die auswirkungen
auf die gesundheit können beträchtlich
sein
da das menschliche gehirn und
verschiedene andere organe eben mit
elektromagnetischen wellen im lf bereich
arbeiten am 16 juli des jahres 1981 hat
der amerikanische tv-sender nbc gibt
bekannt dass nordwesten der usa
jahrelang mit extremen low frequenz
wellen er lächelnd bestrahlt wurden und
die nachrichtenagentur afp in press
veröffentliche zur gleichen zeit eine
meldung in welcher stand dass dies auch
beabsichtigt waren die sowjetunion habe
ab circa 1960 über ein gerät namens led
a verfügt mit dem man das menschliche
verhalten mittels airline fließen konnte
in der udssr weitergeht das gerät dazu
benutzt worden
die menschen träge zu machen und ihnen
einen trans in sämtlichen gleichgültigen
zustand versetzt man kann damit zwar
auch psychische probleme neurosen und
blutdruck behandeln aber ebenso einen
zustand aggressionen oder depressionen
hervorrufen es heilen
es sei denn große led a ausrüstung
benutzt worden um einzelpersonen
aber auch städte und ganze regionen der
udssr und der usa mit nfl mit dem ziel
zu bestrahlen eine bestimmte verhalten
hervorzurufen
hört sich das ganze nicht sehr
interessant dann mal sehen was da noch
alles noch steht laut angaben der us der
wanzen intelligenz ergänze ist es
möglich geräuschen ganze worte im gehirn
eines menschen auftauchen zu lassen
ebenso wie ferngesteuerte hirnschläge
herzversagen und andere krankheiten
auszulösen
eine bestätigung dieser nicht gerade
angenehmen tatsache gab sogar potenziell
sind in der 89er ausgabe der microwaves
news sagte der spätere us präsident
russlands 91 99 eine reporter der kgb
besitzer ein lf gerät welches das
menschliche herz zum stillstand bringen
können
während eines interviews mit radio
liberty ein us kurzwellen station in
ehemaligen westdeutschland wurde jetzt
in etwas konkreter und erklärte kgb
agenten hätten ihm anvertraut über ein
gerät zu verfügen welcher ein so starkes
signal aussenden aussendet dass sein
herz gestoppt werden können jetzt
zitierte den geheimdienst mal mit den
worten wenn keine erste hilfe in der
nähe ist dann ist alles vorbei
hier mag interessant sein dass eine
auffällige große zahl jener menschen die
augenzeuge der ermordung john f kennedy
war ein herzattacken starben
die us regierung dies selbstredend im
besitz ähnlichen geräte der
enthüllungsjournalist chimki zufolge
laut ihrer code name projekt black
beauty er leicht geräte soll auch eine
gesetz eingesetzt worden sein
als ich bei einer maß diktator manuel
noriega nach der invasion der us-truppen
von 1909 den in der vatikanbotschaft in
berner massive versteckte
die geräte waren als lautsprecher getan
aus den ständig neu über laute heavy
metal rock musik dröhnte offiziell
sollte die musik nur jäger depressiv
machen
in wirklichkeit aber wurde die botschaft
mit löffeln bestrahlt hört sich das
nicht sehr interessant an was alles
möglich sein könnte allein mit denen
kann man das mit dazu
grundsätzlich beeinflussen aber menschen
hat damit zu konfrontieren und ziemlich
krankheiten zu belegen das ist schon
starker tobak finde ich bestimmte
strahlen können durchaus den menschen
krank machen als es ist durchaus nicht
ganz so eine große verschwörungstheorie
sondern entspricht mehr doch der
tatsachen der realität es entspricht
durchaus der möglichkeit das weinen
menschen mit schallwellen töten kann
erst vor kurzem gab es einen vorfall in
kuba
dort musste die usa einen diplomaten aus
kuba abziehen wegen akustik-attacke hier
einmal der kurzbericht für euch erste
anzeichen dass in havanna etwas nicht
stimmt hatten die amerikanischen
diplomaten bereits im vergangenen jahr
betroffen waren wohl jene die in diesem
hotel abgestiegen waren immer wieder
klagten die mitarbeiter der gerade
wieder eröffneten botschaft über
folgende symptome die diplomaten litten
unter hörverlust und klingeln im ohr
andere unter kopfschmerzen übelkeit oder
gleichgewichtsproblemen oder sie hatten
mühe sich zu konzentrieren
andere hatten sehr ernste erkrankungen
wie traumatische hirnverletzungen oder
gehirnerschütterungen von beginn an
hegte die us-regierung den verdacht dass
die mitarbeiter mit schall waffen
angegriffen worden sein könnten
darunter muss man sich apparate
vorstellen die gezielt signale erzeugen
die der mensch nicht hören kann die aber
seinen organismus schädigen können die
konsequenz amerika zieht in den nächsten
tag mehr als die hälfte ihres
botschaftspersonals ab die amerikanische
botschaft gab auch erste visa für
kubaner aus den die stadt reisen möchten
us-außenminister tillerson warnte seine
landsleute vor reisen in die
inselrepublik und sprach von einer
gezielten attacke
ich weiß nicht was daran gefährlich ist
weil wir eine wunderbare zeit haben die
leute sind sehr freundlich sehr
einladend also was ist es nun was
gefährlich ist ich meine man muss doch
fakten haben die kubanische regierung
beteuert nichts mit der sache zu tun zu
haben
das fbi fahndet nun fieberhaft nach dem
mutmaßlichen angreifern
angeblich soll noch ein drittes
unbekanntes land involviert sei der
krimi scheint also noch nicht beendet zu
sein
habt ihr also gesehen was alles machbar
ist wenn durch scheiben sogar menschen
beeinflusst werden können
dann kann man durchaus auch das wetter
im grunde auch beeinflussen also für dem
her gesehen ist nichts auszuschließen
welt selbst geht zwar nicht direkt in
diesem bericht ein
aber schon allein die aussagen und genau
den vorfall der da und stande gekommen
ist lässt schon darauf muten dass
irgendjemand versucht hat diesen
diplomaten auszuknipsen
diese schaffen können natürlich auch in
anderen beliebten situationen genutzt
werden
selbst auch gegen uns verwendet werden
hat irgendwelche geheimnisse oder seid
ihr irgendjemandem dorn im auge so kann
das durchaus passieren dass man
akustisch nicht so einem signal einen
krank macht es kann sogar bis zum tod
führen und zum einen weiß man nicht
einmal wo die waffe genau abgefeuert
wurden ist das ganze ist ja fast schon
eine massenvernichtungswaffe
der unterausschuss des eu parlaments
sprach 1998 recht offen über die
eigenschaften von hard- und seine
negativen auswirkungen so heißt es im
bericht diese unterausschusses auf der
webseite des europaparlaments wie folgt
ist in vielen zwecken einsetzbar durch
manipulation elektrischen eigenschaften
in der atmosphäre lassen sich gewaltige
kräfte kontrollieren wird dies als
militärische waffe eingesetzt können die
folgen für den feind verhängnisvoll sein
durch habe lässt sich ein fest
umrissenes gebiet millionenfach starke
mit energie aufladen als mit irgendeiner
anderen herkömmlichen energiequellen die
energie lässt sich auch auf bewegliche
ziele ausrichten und wandern auf
feindliche raketen haar kann
veränderungen der klimatischen
bedingungen bewirken
das system kann auch das gesamte
ökosystem beeinträchtigen
insbesondere in der empfindlichen
antarktis ein weiteres schwieriger folge
von hartz iv sind die löcher in der
ionosphäre die durch die nach oben
gerichteten starken wellen entstehen
dies versetzt uns vor einfallenden
kosmischen strahlungen es besteht die
hoffnung dass diese löcher sich wieder
schließen
aber die japaner mit der veränderungen
der nation schickt deuten in den
entgegengesetzte richtung
die schützende junges pferd weist also
größere löcher auf man kann gut aus
diesem bericht heraushören
das hat definitiv keine harmlose waffe
ist sie kann einiges bewirken
in bezug auf feindlichen eigenschaften
weltweit sollen in vielen anderen länder
ebenfalls farb- oder habe ähnliche
anlagen stehen
in deutschland stehen sehr viele die sie
ohne sphären heitzer die in rostock
gelegene sendeanlage gilt mit ihrer
enormen sendeleistung von 500 megawatt
als die größte anlage weltweit
so drohte 1 vladimir schirinowski quinta
der nationalistischen
liberaldemokratischen partei russlands
im hinblick auf die ukraine krise vor
laufender kamera hier einmal der
originalbericht mit deutscher
übersetzung
was ich den amerikaner gerne sagen würde
ein flugzeug war aus malaysia nach china
unterwegs
es ist verschwunden flug lh 370 es gab
ein tsunami 300.000 sind auf dem meer
diskutiert diese operation ist nannten
wir zeit zum waschen
es verschwinden schiffe das schiff war
da jetzt ist es nicht mehr lang
so können auch ganze städte verschwinden
washington war da jetzt ist die stadt
nicht mehr da das weiße haus war da
jetzt ist es nicht mehr dann alle waffen
morgens auf und sehen das weiße haus ist
nicht mehr da nichts ist mehr wie es
gibt schneesturm hat die ganz amerika
mit den schnee zu schützen
es gibt blätter waffen die dafür sorgen
können dass in einer stadt niemand mehr
auf was bei der luftdruck zu hoch ist
alle sterben ohne explosionen ohne auch
ohne molotow cocktails ohne auch nur ein
schuss ohne radioaktivität
da sollten die amerikaner mal darüber
nachdenkt wie heißt es doch so schön die
russen waren es haben wir hier nicht
etwas licht ins dunkle gebracht
das sind schon irgendwie starke aussagen
und starke informationen meint ja nicht
auf es ist nur abzuwarten was noch alles
auf uns zukommt und ich denke mal somit
sind wir schon am schluss angekommen ich
hoffe der beitrag hat durchgefallen wenn
ihr möchtet geht mir gerne an daumen
nach oben und wenn ihr wollt könnt ihr
mich gerne auch abonnieren
ja und somit verabschiede ich mich bis
zum nächsten mal auf wiedersehen