{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W7L1rIR1OjI","mytitle":"RealMystery,Das Geisterschiff Mary Celeste - M Akte ","mylang":"de"}
hier misst
hallo und herzlich willkommen ihr
landratten heute wollen wir uns mal mit
einem geisterschiff befassen
das wohl berühmteste geisterschiff von
allen nämlich die mary celeste die mary
celeste trieb 1872 verlassen atlantik an
bord gab es schlimme verwüstungen
was war mit der besatzung passiert warum
hatte sie das schiff verlassen
das schiff trieb einsam auf dem ozean
die besatzung aber spurlos verschwunden
die mary celeste ist das berühmteste
geisterschiff der welt was 1872 wirklich
geschah ist immer noch nicht klar
und bis heute versuchen experten blogger
und verschwörungstheoretiker das
geheimnis des verlassenen schiffs zu
lösen
am vierten dezember 1872 entdeckte das
handelsschiff drei grad östlicher
erzogen im atlantik ein schiff die mary
zulässt es wirkte äußerlich unversehrt
doch als auf dem deck zwei stunden alles
völlig ruhig blieb wunderte sich die
crew detailgrad die sendete signal
zeichen aber keine reaktion
ein paar männer setzten mit einem
ruderboot über sie sollten herausfinden
was passiert war
sie entdeckten dass die küche verwüstet
war der ofen bei herausgerissen
überall auf dem schiff war wasser
eingedrungen bis ins bett des kapitäns
und denker jugend rosen die 1700 fässer
industrie alkohol an bord aber waren
unversehrt und es gab genug
nahrungsmittel und frisches wasser für
die kommenden sechs monate
trotz allem war kein mensch an bord zu
finden die acht mann besatzung und zwei
passagiere waren ebenso verschwunden wie
die rettungsboote und auch die wichtigen
geräte chronometer und sextant war nicht
mehr da offenbar verließ die besatzung
den 1 30 meter langen segler freiwillig
aber warum
laute wird der auszeichnung gab es in
den tagen zuvor zwei stürme aber das
schiff war ja unversehrt und seetauglich
die mary celeste mit ihren 15 segeln
hatte am 17 november 1872 in new york
abgelegt und war auf dem weg nach genua
in italien
gebaut wurde der zweimaster 1861 in neu
schottland in kanada von anfang an stand
unter keinem guten stern
der erste kapitän starb an einer
lungenentzündung er hatte das kommando
auf dem schiff nur neun tage gehabt
danach wechselten die eigentümer ständig
immer wieder soll es unfälle an bord
gegeben haben und auch nach dem
mysteriösen verschwinden der besatzung
1872 blieb die mary celeste vom unglück
verfolgt bei der rückführung in die usa
er trank der vater des eigentümers in
den folgenden zwölf jahren wechselte das
schon 17 mal den besitzer
bei ihrer rätselhaftesten und
berühmtesten fahrt war der erfahrene
kapitän ben jammin briggs für die mary
celeste verantwortlich mit an bord waren
auch seine ehefrau sowie seine tochter
sofia
zur mannschaft gehörten der erste
offizier oberst richardson der zweite
offizier andrew gering
der koch etwa pavillon hat und vier
deutschen matrosen was auch immer
geschah es musste sich am 24 november
1872 ereignet haben
denn an diesem tag machte der kapitän
den letzten eintrag ins logbuch des
schiffes
aber was passierte mit der redaktion auf
halber strecke ihrer reise wohin ist sie
verschwunden
darum ranken sich verschiedene theorien
ihr schicksal beschäftigte auch
filmemacher und autoren darunter auch
sherlock holmes erfinder asel conan
doyle im frühjahr 1873 wurde vor der
portugiesischen küste ein rettungsboot
mit fünf verwesten leichen gefunden
darunter die eines kindes handelt es
sich um einen teil der mary celeste
besatzung
schließlich waren die rettungsboote ja
vom schiff verschwunden
es ist allerdings unwahrscheinlich dass
das brot vom wind von den azoren bis ans
festland getrieben wurde schnell
spekulierte die presse über riesige see
schlagen ein piratenüberfall oder das
bermuda dreieck in dem die krone
verschwunden sein sollte da von den
berüchtigten gebiet im atlantik nördlich
der karibik war das schiff viel zu weit
entfernt war ein see wm schuld an dem
unglück
womöglich wurden durch die heftige
erschütterung eines darauf folgenden
tsunamis mehrere methoden ins meer
geschleudert und das schiff unter wasser
gesetzt
die übrige crew fürchtete dass sie mary
celeste sinken könnte und floh mit dem
rettungsboot vielleicht war ein
merkwürdiges naturphänomen
verantwortlich für die katastrophe der
sand an den inseln rund um die aktionen
hält laut dieser theorie eine seltsame
zusammensetzung dadurch soll er bei
einer berührung unvermittelt in die
tiefe ab sinken
demnach könnte die mary celeste vor
einer solchen insel geankert haben die
besatzung gegen ein land dann rutscht
der sand ab und das schiff trieb davon
die mannschaft bleibt auf der insel
zurück und verhungerte dort der
generalstaatsanwalt wird das unglück
untersuchte unterstellte dagegen der
besatzung detailgrad eine beteiligung am
schicksal der verschwundenen menschen
wollten sie das schiff aus raum beweisen
konnte dass nicht die crew wurde
freigesprochen
das rätselhafte verschwinden könnte aber
auch mit der fracht an bord zu tun haben
bei der bergung stellte sich heraus dass
neun der fässer leer waren
womöglich war der alkohol darin
ausgelaufen womöglich wollte der kapitän
die alkohol dem verblüfften um ihn zu
entgehen setzte sich die mannschaft ins
rettungsboot
doch dann kam ein sturm auf und das boot
konnte nicht zum schiff zurückkehren
eine andere erklärung hat ebenfalls mit
den leeren fässern zu tun
sie gilt als die bisher plausibelste
auch wenn sie nicht mehr bewiesen werden
kann
der hamburger autor eigel wiese schreibt
in seinem buch das geisterschiff dass
der alkohol aus den fässern in die
kombüse geströmt
und dort verpufft war das würde das
chaos elektrische erklären und die
panikartige flucht der besatzung
vielleicht wollte sie sich nur kurz in
sicherheit bringen
falls eine explosion folgte das
rettungsboot war wahrscheinlich mit
einem seil am stück befestigt rissig
aber irgendwann los ein
versicherungsexperte hatte die
synthetische und kurz nach dem unglück
aufgestellt aber niemand hat ihm
geglaubt
sicher ist aber das rätsel ist heute nur
noch schwer zweifelsfrei zu lösen denn
das schiff selbst ist verschollen
1885 lied ist for haiti auf ein riff und
versank im meer
zwar wurde 2001 ein wrack vor der küste
der insel entdeckt doch ob es sich
wirklich um die mary celeste handelt ist
unter experten umstritten
was glaubt ihr
liebe freunde war das alles nur ein
zufall oder steht dieses schiff wirklich
unter einem schlechten stern
eure meinung interessiert uns brennend
schreibt es auch in die kommentare
und wenn ihr wollte würden wir uns sehr
über einen daumen nach oben freuen
natürlich könnt ihr auch ein abo da
lassen das wäre fantastisch ich wünsche
euch einen wunderschönen tag bis zum
nächsten mal wünscht euch euer team von
riehl mystery