{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2cynkySiUV8","mytitle":"RealMystery,Das Geheimnis des Voynich Manuskript ","mylang":"de"}
es kommt bei neuen beitrag eines der
geheimnisvollen rätsel die es gibt ist
das sogenannte wollen das manuskript das
wollen uns manuskript ist ein
handgeschriebenes buch das in einer
unbekannten stadt verfasst ist und
zahlreiche rätsel aufgibt experten und
hobbyforscher versuchen seit fast 100
jahren erfolglos den weg zu
entschlüsseln an theorien die sekunde
einziges dokument banken es kein mangel
im plausible überlegungen kursiert
allerdings auch zahlreiche behauptungen
die aus wissenschaftlicher sicht nicht
haltbar sind
das alte freundes manuskript meist auf
etwa 500 jahren geschätzt war der
jetzige besitzer die bei einer
bibliothek des us universität keine
untersuchen mit physikalischen oder
chemischen methode zulässt kann man
jedoch keine fälschung aus neueren zeit
nicht ausschließen
zweifelsfrei belegt ist die existenz des
manuskriptes dem jahre 1912 damals wenn
es den buchhändlern und sammler wilfried
reinisch das den es benannt ist in einem
italienischen jesuitenkolleg aufgespürt
haben
jetzt präsentiert außerdem eine auf das
jahr 1666 datierte schreiben das dem
manuskript beigelegt haben sollen dieses
dokument nennt einige angeblich vor ort
besitze die alle in der ersten hälfte
des 17ten jahrhunderts lebten
zu den zahlreichen ungeklärten punkten
im zusammenhang mit dem eines mannes
krieg gehört die darin verwendeten
schlägt dies nicht lesbar und darf in
keinem anderen bekannten schriftstück
auf es ist unklar ob es sich dabei um
eine verschlüsselung oder einfach dumm
und bekannte buch stamm handelt
letztere variante erscheint allerdings
deutlich weniger wahrscheinlich da die
statistische untersuchung des textes
zahlreiche ergebnisse hervorgebracht
haben die beim schreiben in einem
bekannten sprache aber den mut bekannte
schnitzt nicht zu erwähnen werde
deutlich tiefer sind folgen in theorien
möglicherweise hat der täter das
manuskript einen kürzeren text zum
beispiel 50.000 buchstaben an einem
unbekannten schrift übertragen und das
soll dazu den 170000 buchstaben
ausgeweitet der schließlich nie
geschrieben
eine derartige versicherung es auch mit
modernen methode schwer zu knacken
eine zweite theorie stammte von dem
us-ökonomen william friedman 1891 bis
1969
dies gilt zwar als vorletzter color
zeiten
doch zum glück konnte er der nachwelt
nicht mehr an seine begründete vermutung
hinterlassen
diese lautete dass der text in einer
kunstsprache verfasst und anschließend
verschlüsselt behandlung ist
allerdings gibt es bisher keine konkrete
verdacht wie die zugrunde liegende
kunstsprache ausgesehen haben könnte die
dritte und wohl wahrscheinlichste
theorie besagt dass das muss man es halt
keine sinnvollen text enthält auf diese
schabernack theorie deuten arbeitet des
politischen den größten brocken brut und
der österreichische physiker andreas
kindern hin da man den text des freundes
man es gibt bisher nicht lesen kann
bieten die zahlreichen darin enthaltenen
bilder die wichtigsten anhaltspunkte um
schlüsse auf die inhalte und autor zu
ziehen
die unterschiede illustrationen stellen
von menschen über pflanzen bis zur
himmelskörper und verschiedene objekte
die sich kaum einem gemeinsamen thema
zuordnen lassen
die abbildungen lassen sich wieder mit
einem bestimmten denkschule noch mit
einer religion in verbindung bringen
auch die insgesamt 126 pflanzen
darstellung die teilweise eine ganze
seite ausfüllen gegen wenig her
kein einziger der abgebildete 660
eindeutig identifizieren wenig
verwendbares bieten schließlich auch im
buch abgebildeten menschen in vielen
fällen handelt es sich um nackte frauen
immerhin lassen die frisuren und die
kleidung eine person sowie die art der
darstellung an adaptierung zu den eher
könnte das manuskript zwischen 1450 und
1520 entstanden sein vorausgesetzt es
ist keine religion
sollte sich um eine fälschung handelt
wann ist eine entstehungszeit den frühen
zwanzigsten jahrhundert am
wahrscheinlichsten eine eventuelle
fälscher müsste hervorragende arbeit
geleistet haben
denn historische falsche darstellung
findet manuskript ist ja nicht
nachweisbar
es ist durchaus denkbar dass das räume
stellt hinter der fälschung steckte oder
dass er das manuskript unwissentlich
einen fälscher abkaufte während die
schul wissenschaftler rätseln haben wir
als mehrere personen behauptet das
geheimnis des wollens manuskript
gelistet oder zu minuten wichtige
entdeckungen gemacht zu haben
wenn ich selbst hielt den eigentlichen
menge universitäts gelehrten roger bacon
1214 1294 für den autor
zwar scheint das dem buch beiliegenden
schreiben diese behauptungen zu stützen
doch neuere untersuchungen zeigen weg
deutlich dass bacon als verfasser nicht
in frage kommt er ist philosoph in
newport verkündet 1921 das manuskript
gelöst zu haben erhielt nicht die
buchstaben handliche relevant sondern
kleine kaum sichtbare markierungen die
scheinbar angebracht waren
yukos these durch die jeder frei konfus
und konnte sich daher zu recht nicht
durchsetzen
1943 veröffentlicht der rechtsanwalt
sally eine vermeintliche lösung der
freundes verschlüsselung in zufolge ist
das manuskript in lateinischer sprache
verfasst und enthält zahlreiche
abkürzungen zu gekürzten sätze seines
angeblich übersetzung eines kleinen
ausschnitt jedoch nicht auf den rest des
manuskripts übertragen
obertrum baut ein professor für
philosophie des mittelalters behauptetes
die umsetzbaren buchstaben in madrid
sein eigentlich pfeffern
denn jeweils merit buch stand des
lateinischen alphabets zugeordnet sind
allerdings ergab die von ihm vorgelegten
entschlüsselung &#39;nen keiner erkennt wann
sind der achse und davidoff 1970
behauptet ebenfalls den royals text
entschlüsselt
seiner meinung nach ist das buch in
einem alten flämischen verfassen das
deutsche und französische wörter
eingeflossen sind
allerdings passiert lewis
veröffentlichung fast nur auf
spekulativen annahmen und liefert keine
beweise
der brite nick berlin 2006 siebten
italienischen architekten antoni
avellino 1400 bis 1400 69 als autor
seine these ist jedes nicht durch harte
fakten belegt
der buchautor erhard landmann von 2005
nach eigenen angaben auf den ersten
blick die lösung des freundes manuskript
seiner ansicht nach sind die seltsame
wollen es zeichen und deutlich
geschriebene buchstaben
leider hat landmann bisher keine
detaillierte beschreibung seiner theorie
veröffentlicht geschweige denn eine
klartext reaktion des mannes klicks
herausgebracht der bekannte auto und
astronautik erich von däniken äußert
sich ebenfalls dem bundes manuskript
erst sieht eine mutige verwandtschaft
zum buch liefert jedoch keine lösung
oder weiterführende erklärungen dafür
nach fast 100 jahren 100 manuskript
forschung bleibt also nur die erkenntnis
dass fast alle zentrale fragen zu diesem
thema ungelöst sind
das muss man es klick gilt als das
bedeutendste verschlüsselungs rätsel
überhaupt dies ist nicht zuletzt deshalb
erstaunlich weil die meisten anderen
ungelösten historischen
verschlüsselungen aus den 20 oder 21
jahrhundert stammen
zu dieser zeit standen bereits
vergleichsweise moderne
verschlüsselungsmethode zur verfügung
die wenigen ausnahmen inhalten deutlich
weniger text als dass man als manuskript
und bieten deshalb weniger
angriffspunkte für eine entzifferung ein
mutmaßlich 500 jahre altes in ganzen
verschlüsseltes und ungelöstes buch ist
daher absolut einzigartig bei einem
blick auf die zahlreichen
veröffentlichungen zum bundes manuskript
auf das sich bisher vor allem
hobbyforscher mit dem rätsel dokument
beschäftigt haben
sachkundige wissenschaftler sind dagegen
eher spärlich vertreten
es gibt daher durchaus nur frauen für
weitere untersuchungen
eine ähnlichkeit zu dem was man muss
klipp buch findet sich auch in economy
com
dort finden sich auch zahlreiche
seltsame ereignisse symbole und
schriftzeichen
betrachtet man die symbole elektronik
com und die abbildungen darin dann haben
wir durchaus ähnlichkeiten mit dem wenn
das manuskript
vielleicht gibt es ja dadurch eine
verbindung oder eine zusammenhang
zwischen diesen beiden büchern zwar gibt
es immer wieder nachforschungen und
behauptungen dann nun das rätsel dieses
freundes mannes klick gelöst zu haben
aber grundsätzlich sind sie alle in ein
labyrinth vielleicht wurde das buch auch
von einem nicht humanum in weesen
geschrieben wer weiß
oder vielleicht ist es doch nur eine
fälschung oder eine irreführung
zumindest ist das ganze ein rätsel der
besonderen art in ihre irgendwelche
ideen hat dass diese symbolen für
hinweise gehen können oder was sie auch
sind dann bitte könnte das gerne unten
in die kommentare schreiben und somit
der wiederanschluss angekommen und ich
hoffe gehören nun zu sehen uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen