{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C0OlDtltzDY","mytitle":"RealMystery,Das Geheimnis der Ley-Linien ","mylang":"de"}
willkommen meine beste freunde beim
weiteren beitrag aber bevor wir mit
diesen beitrag beginnen noch eine kleine
information von meiner seite her
jetzt haben sich viele gefragt wer ist
eigentlich dieser hysterie
also ich komme aus österreich und lebe
in tirol mitten in den halten
ich bin natürlich auch nicht irgendwie
eingebildet oder naiv wie manche
vielleicht der behauptung sind ich
versuche grundsätzlich bei den beiträgen
immer ernst zu bleiben um eben diese
dinge nicht zu verfälschen
grundsätzlich bin ich auch ein sehr
lustiger mensch das heißt leute die mich
kennen hängen gerne mal mit mir ab und
er unterhalten sich auch gerne mal mit
mir ich kann auch gerne späße machen das
ist eben so und wird auch so bleiben
ich bin ein sehr guter mensch vielleicht
manchmal in vielen dingen zu gutmütig
wie man da auch schon schön sagt aber
das ist eben auch meine art wie gesagt
naiv oder eingebildet bin ich auf keinen
fall meine lieben freunde da draußen ich
kann auch gerne mal ein bisschen
späßchen machen ja wie zum bei und genau
das wieder ist mir jetzt selber wieder
aufgefallen das wort am schluss das
sollte ich mich ja irgendwie abgewöhnen
jesus letztes war das würde ja sozusagen
einiges auch wiederum widersprechen oder
wieder fälschen
dieses bedeutet auf keinen fall nein das
ist einfach ein wortlaut am schluss was
ich mir vielleicht irgendwann mal
angewöhnt habe und jannis dazu müsste
man dann ein bisschen daran arbeiten es
ein bisschen abzugewöhnen das heißt
nicht ungefähr
als ich das dann sagen würde nein was
ich bin wie ihr wisst ein tiroler und im
tiroler dialekt da hört sich das ganze
schon für eine die die sprache jetzt
nicht so verstehen ja klingonisch an
weil wenn nicht sprechen wir dann will
ich meine beiträge im tiroler dialekt so
verpassen
ich werde meine leber matchstrafe ein
willkommen beim neuen beitrag ein kehrte
sum nur um irgendwelche gleich störung
phänomene ja das hört ja schon das ist
also schon ein bisschen vom herbst wenn
es da und ich glaube das würde nicht
ganz so sehr gut ankommen da wird er
dann wahrscheinlich auch gut
warum sparten mir dann eine meldung
schicken helft uns diesen beitrag ins
deutsche zu übersetzen dann müsste man
das ganze natürlich wieder untertiteln
und schon wieder war bei mir am schluss
dieses nicht zu hören als es gar nicht
so einfach dass ich das irgendwie
abzugewöhnen meine lieben freunde aber
ich hoffe da stört nicht allzu sehr
ich versuche es natürlich intensiv daran
zu arbeiten
aber ich glaube man wenn man versucht
die menschen so zahlen für einen
jemanden perfekt zu machen das wäre ja
auch noch nicht ich denke ich mal nicht
so der perfekte renner unter den
menschen so zu gestalten wie man sich
das eigentlich vorstellt weil das würde
seine eigene identität natürlich total
verfälschen
als ich bin so wie ich bin ich bin
realist und ich mache die beiträge für
euch wir sind auch die mieten banken wie
ihr wisst krybus paranormal scanner
mythen metzger meiner wenigkeit
und wenn wir uns zusammentun würden dann
hätten wir ein grundsätzlich einen
einheitlichen namen
das wäre dann ja stellt euch mal vor wir
fühlen wir uns denn dann nennen ganz
einfach
das wären dann will metzger scanners das
hört sich schon sehr
schon ein bisschen lustig an aber das
wäre so ein aspekt und ja dann wären ja
einfach die ring metzgers können auch in
diesem sinne aber lasst uns nicht lange
herumreden wir beginnen einfach mal mit
diesem beitrag
und es geht heute diesmal um die
leitlinien und ich wünsche euch jetzt
schon mal gute unterhaltung und wenn ihr
wollt dass das hier dass ich mehr solche
informationen vor dem beitrag verfasst
landschaft das doch keine kommentare
man kann hier können ja auch ein
bisschen ein bisschen die dinge
ansprechen egal welche und ein bisschen
mal so zu sagen wie ich wirklich bin
also lasst uns einen beitrag beginn und
ich wünsche wie schon gesagt gute
unterhaltung
das rätsel der die linien die
schnurgerade verlaufende linie zwischen
mega lettischen monumente als
verbindungswege zwischen den einzelnen
anlagen oder hatten sie eine andere
funktion von der wir heute nichts mehr
wissen
und das ist der beitrag den wir heute
verfassen das rätsel der linie als der
eingesendeten bauer alfred watkins an
einem junitag 1921 seinen blick über die
landschaft bretterten harriet beecher
schweifen ließ überkam ihn auf einmal
eine aufregende vision die er später als
seine hereinbrechende flut von
erinnerungen aus uralten zeiten
beschrieb er sah die ihm so vertraute
landschaft plötzlich mit ganz anderen
augen überzogen von einem komplex netz
muster aus geraden linien die grabhügel
hügelkuppen und kirchenbauten
miteinander wie eine kette verbunden
waren
watkins erzählte zunächst niemanden von
seiner idee um herauszufinden ob ihn nur
seine fantasie einen streich gespielt
oder ob seine vision einen tieferen sinn
hatte studierte er verschiedene
landkarten dagegen
dabei stellte er fest dass auf den
karten verzeichnete frühgeschichtlichen
städten mit schnurgeraden linie
miteinander verbunden werden konnte
watkins projekte für diese auffällige
verbindungslinie den begriff linie
anderen ense klimatische linie trafen
linie oder einfach spuren die anhänger
der linien theorie sind sich einig dass
die linie ganz bestimmten orte markieren
nämlich steinkreise und stein rein wie
beispielsweise die stein reihe von stars
die sich drei kilometer weit in die
grafschaft dort mal erstreckt und an den
steinkreis bitte eine vorgeschichtliche
steinpyramide verbindet auch andere
stein monumente sind möglicherweise
markierungspunkte für linien aber auf
dem amtlichen karten sind nicht alle
momente verzeichnet man heuer wie etwa
die teufels teile in der nähe von paris
bridge sind kaum zu übersehen
andere steine jedoch sind viel kleiner
und schwerer aufzuspüren und malz links
sie versteckt unter hecken oder wurden
von grabmälern umfunktioniert
steinpyramide nun hügelgräber gehören zu
einer weiteren gruppe von lee
markierungspunkten zu den ältesten
punkten zählen die langgestreckten
hügelgräber aus der jugend steinzeit
aufgeschüttet aus erde oder kalb und oft
über 100 meter lang und bis zu 30 meter
hoch am häufigsten sind jedoch runde
hügelgräber von denen es allein in
england ungefähr 20.000 gibt oft wiegen
sie zu mehreren zusammen wie die gruppen
bei inter fans enttäuschen
grund gehen bild nhv als
markierungspunkte da sie häufig aus
kurven rundum hügelgräber herum
entstanden
viereckige gräber stammen dagegen meist
aus viel späteren zeit und gelten daher
eigentlich nicht als zuverlässiger
markierungs orte für linien
manchmal wird eine linie durch eine teil
unterbrochen
dächer oder furten gelten wiederum in
der regel nicht als primäre markierung
dienen aber oft als bestätigung für den
verlauf einer linie befinden sich direkt
auf diese linie schlösser und burgen
wahrscheinlich deshalb weil sich
meistens auf den überresten noch älterer
bauwerke oder erdwälle errichtet wurden
so hat man schlösser vorzugsweise auf
hügel erbaut um sich dadurch einen
weiteren überblick und einen guten
verteidigungsposition zu verschaffen
auch die hügel selbst war nicht selten
eine prähistorische arbeit ausgrabungen
brachten von omanischen artefakten ans
tageslicht die sich in den hügel
befunden hatten
auf dem die schlösser errichtet worden
waren es gibt eine ganze reihe von
beweisen dafür dass an die stelle
heimische heilige thema oft kirchen
gesetzt wurden
papst gregor klagte gegen ende des
sechsten jahrhunderts dass das englische
volk in einem dunklen winkeln der welt
ansässig war sich bisher gänzlich der
verehrung von holz und steinen
verschrieben hat er schloss aber mit der
feststellung dass es nicht gut ist ein
ständiges volk mit einem sprung zu
besseren bekennt zu wollen sondern man
dabei langsamen schlägt das vorgehen
muss
aus diesem grund stehen viele kirchen
auf alten von menschenhand errichteten
hügeln oder zwischenfälle wie die
kirchenruine verneinten diese bauwerk
aus dem zwölften jahrhundert stehen
genau in der mitte einer riesigen
griechischen einfriedung etwa 350 meter
von dem dazugehörigen dorf entfernt und
allseitig von anderen einfriedungen und
grabhügeln umgeben
trotz dieser anhaltspunkte streiten
viele die existenzsorgen netz und ihnen
musste rundweg ab statistiker
argumentieren dass man auf
topografischen karten eines so
kleinräumigen vielgestaltigen und dicht
bevölkerte insel wie großbritannien
lehnen in jeden beliebigen richtung
ziehen kann und diese unweigerlich durch
irgendwelche antiken monumente einige
brunnen hügelgräber und andere städte
verlaufen
die anhänger der linie theorie für die
bedeutung der bekehrung punkte halten
mathematische analysen haben ergeben
dass dazu falls faktor für die existenz
einer jene mit sechs markierungspunkte 1
zu 200 beträgt wobei also sechs bedeutet
zusammen und allgemein als
markierungspunkte anerkannte oder exakt
auf eine nicht mehr als 50 kilometer
lange schnurgerade linien fallen
für eine linie mit sieben markierungs
ort der schnell die wahrscheinlichkeit
rate auf eins zu 1000 hinauf hier sei
hinzugefügt dass diese ergebnisse das
konzept der lehrlinge ja gerade wieder
legen sollten
denn es gibt viele linien von nur zwölf
oder 50 km länge auf denen sechs oder
mehreren markierungs orte liegen
archäologen halten die vorstellung dass
frühgeschichtliche städte durch eine
sinnvolle netzwerk aus linien
miteinander verknüpft sind sie
vollkommen absurd wenn in interviews mit
wissenschaftlern lehniner zur sprache
gebracht dann fallen oftmals äußerungen
archäologen halten die vorstellung dass
frühgeschichtliche steht jedoch einen
sinnvollen netzwerk aus linien
miteinander verknüpft sind wir
vollkommen absurd wenn in interviews mit
wissenschaftlern linie zur sprache
gebracht werden fallen oftmals
äußerungen aber bereits zu beginn
unserer jahrhundert hatte daran gehen
der astronom norman walker auffällige
verbindungslinie balkon hängen entdeckt
luca fand heraus dass die hauptsache auf
den stone hang klick direkt jungs
zeitlichen siedlungen bei globell grasl
zu führen und die entfernungen zwischen
diesen beiden orten 10 km beträgt dann
stellte sich heraus dass als jahr um ein
play historische hügel auf dem die erste
kathedrale von salisbury erbaut worden
waren sich ebenfalls zehn kilometer von
stonehenge entfernt befindet und
dazwischen herum und globale kastl
wiederum zehn kilometer liegen
diese drei punkte bilden die eckpunkte
eines exakt gleichseitigen dreiecken zu
perfekt als das zufall im spiel sein
konnte dies war der erste hinweis darauf
dass muster und zahl in der margariten
kulturen eine überraschende rolle
gespielt haben müssen
1967 machte alexander throm professor
für ingenieurwesen eine bedeutende deckt
rum
er hatte über 600 vorgeschichte stein
anlagen in großbritannien und frankreich
untersucht und dabei festgestellt dass
sie mit erstaunlicher präzision und
viele technischen geschick
astronomische bedeutsamen linien
ausgerichtet waren dom erkannte keine
grund maßeinheit von 81 zentimeter das
mega lettische jahr
diese entdeckung zweier so mancher zum
umdenken da angesehen april um professor
richard echsen schweden der zeitschrift
es ist wichtig dass nicht archäologe
begreifen wie beunruhigend ergebnisse
von toms werk für die archäologie sind
weil sie nicht in der konzepte von der
europäischen vorgeschichte passen dass
eine ganze jahrhundert hindurch
gültigkeit hatte und nun an allen ecken
zu bröckeln beginnt
im rahmen dieses konzept ist es nahezu
unvorstellbar das barbarische völker und
den nordwestlichen zipfel dieses
kontinents über mit mathematische
kenntnisse verfügt haben sollen
die dem stand in ägypten zu etwa der
gleichen zeit oder dem mathematischen
errungenschaften in der soutane geraumer
zeit später kaum nachstehen tanz
forschungsarbeiten so scheut mankel
zweifel und deutet darauf hin dass die
mega litten kulturen ihrer momente mit
beinlich genauigkeit und wohlüberlegten
errichtet hatten
eine frage bleibt jedoch offen was hatte
sie dazu inspiriert dies zu tun
ja meine le mestre freunde
was denkt ihr gibt es da vielleicht
irgendwelche verbindungen zu vielleicht
nicht irdischen wiesen oder sind diese
linien ganz irdische kultur
was denkt ihr schreibt dies doch einmal
bitte in die kommentare was ihr darüber
denkt ja und somit sind wir schon nicht
am schluss angekommen
und wenn ihr wollt hören uns das nächste
mal wieder auf wiedersehen