{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mximMC40FME","mytitle":"RealMystery,Das Halloween Special 2016 - Komm doch mal auf den Untersberg!! ","mylang":"de"}
hallo liebe freunde ich freue mich
höchst persönlich sehr darüber dass sie
wieder eingeschaltet habe schon wieder
ein jahr vorbei und schon wieder ist
halloween uns natürlich etwas besonderes
einfallen lassen
und ich wollte es ist wirklich etwas
ganz besonderes wenn wir ein spezial
wird
dabei weiß schauen wir von euch deine
stimme kennen die durch ein kleiner tipp
sein name sind mit m an und endet mit
guten metzger aber genug gequatscht viel
spaß und ich hoffe die grusel durch ein
wenig
kommen doch mal auf den untersberg
stehen mike metzger igor und molly sind
auf dem weg zum untersberg in österreich
nach einer strapaziösen busfahrt dorthin
packen sie ihren kram zusammen und
machen sich auf den weg von der
bushaltestelle richtung eingangsbereich
des naturschutzgebietes alle haben
monatelang auf diesen tag gespart
heute wollen sie was erleben zu lange
haben sie sich die filme über das
mysteriöse verschwinden um den
untersberg herum angeschaut
nun wollen sie ein wenig forschen denn
der älteste von den freunden führt die
gruppe an
er hat die meiste erfahrung was
waldbesucher betrifft mittlerweile ist
es schon 20 uhr und es beginnt langsam
dunkel zu werden
ok alles hört auf mein kommando wenn ich
sage dass es zu gefährlich ist irgendwo
entlang zu laufen dann hört ihr auch
darauf antwortet ihm die gruppe im chor
nach circa einstündigen querfeldein mars
macht das team eine pause sie setzen
sich auf einen felsvorsprung und
genießen erst einmal in sternenklaren
himmel bei einer tasse kaffee und einem
belegten brot nach weiteren 15 minuten
erreichen sie die seilbahn diese
richtung gipfel befördern soll
ich bin schon mal gespannt was uns dort
wohl erwarten wird wahrscheinlich sind
das nur alles kleine kinder
es vergingen achtet doch erst mal ab das
machen wir ja einen zeitsprung oder
sowas
molly du hast ein sprung und zwar eine
schüssel ganze mysteriöse wie tour ist
doch nur viel rauch um nichts
achten wir es einfach ab ok nach einer
weiteren halben stunde seilbahnfahrt
stehen die fünf freude kurz davor den
gipfel zu erreichen
die uhr zeigt 23 uhr 43 jahren plötzlich
hört mal ein quietschendes geräusch die
seilbahn bleibt mit einem heftigen ruck
stehen
das forscherteam fliegt quer durch die
kunden und mollig stößt ihren kopf an
einer der stangen die zum festhalten der
passagiere dienen
und was soll der mist
wir bleiben stecken und das auch noch
zur besten zeit tut es sehr weh juli es
geht schon danke es war mehr der schreck
sagte doch sprung in der schüssel das
bekommst du zurück also der typ der die
gondel bediente hat im ganzen irgendwie
ich den beruf verfehlt
der mond leuchtet hell und in den
büschen kann man riesige tier augen
leuchten sehen während sie hinausschauen
ist es ganz still
die gondel schaukelt im wind der auf
1243 metern herrscht konzentriert sehen
sie sich um
der berg bzw ein etwa sechs mal fünf
meter großer vorsprung ist nur circa
zwei meter unter ihren füßen
ja und jetzt wenn ich meine was machen
wir nun warten die hier auf hilfe oder
glätten der bis zum vorsprung oder was
meint ihr
ich schlage vor wir klettern hinunter
und suchen uns einen unterschlupf für
die nacht wer weiß was noch alles mit
der gondel passiert das ist eine gute
idee hier oben können wenn sich bleiben
wer weiß was hier alles so kreucht
fleucht so schlimm ist dass hier nicht
die tiere die hier rumlaufen die sind
harmlos sind die scheuen uns nach ich
weiß nicht so wir sind hier am
untersberg und hier passieren
merkwürdige dinge die schon wieder da
bin ja schon still
ich habe nur ein ungutes gefühl bei der
sache da unten da scheint eine gute
stelle zum übernachten zusammen und dann
das feuer machen um die wilden tiere
fernzuhalten damit mal ist es wohl fühlt
und keine schlaflosen nacht versichert
danke denn das ist die von dir alle
willigen ein
und so beginnt der kurze aber aufgrund
des windes dennoch spannende abstieg
sicher unten angekommen neben für die
vorrunde geschmissen rucksäcke auf es
auf einen der seine laute ertönen lässt
herrscht totenstille
die freunde blicken sie um und entdecken
ein schimmerndes licht welches auf der
felswand zu kommen scheint gesagt getan
die machen sich dann etwas steigern aber
doch sicheren weg auf an der gesichteten
stelle angekommen staunten sie nicht
schlecht es ist tatsächlich ein
höhleneingang und man kann zwischen den
felsen in den schatten einer flamme
lodern sehen langsam und vorsichtig
betreten sie die höhle mit lüsternen
stimmen nähern sie sich dem quell des
schatten ursprungs wie kurz das herz bis
unters kinn
uns geht es genauso hör auf zu heulen
und wie weiter die gruppe bleibt
verängstigt stehen ihr puls rast und
alle sind mucksmäuschenstill
nachdem sie sich wieder entspannt haben
setzten ihren weg fort durch die immer
enger werdenden wende
das licht wird heller und heller
gleichzeitig hören sie ein pfeifen
welche stark man darf eine stärkeren
windes erinnert die flammen lodern wie
kleine tanzen der dämonen wie man sie
aus horrorfilmen kennt sie kommen den
flammen immer näher
das geräusch von gerade ist nun wieder
zu hören plötzlich gehen die flammen aus
das geräusch wird lauter und lauter
man kann nun auch verschiedene tonlagen
hören es werden immer mehr
die freunde haben angst sie rufen ihre
namen steven cramer seiner taschenlampe
endlich hat er sie gefunden er macht sie
an und plötzlich verstummen die
geräusche
sie befinden sich in einem unten raum in
der mitte eine feuerstelle ist eben
leuchtet mit seiner taschenlampe überall
hin
die wände sind übersät mit dünnen rissen
durch die eine grünliche flüssigkeit
zufrieden scheint die sich über den
kompletten boden verteilt die fünf
abenteurer stehen mitten in einer grünen
boden landschaft mein gott ich befürchte
das schlimmste
wo sind wir nein und was probiert mich
was ist das hilft mir so etwas habe ich
noch nie erlebt was ist das nur ein
du hast zwei oder was es ist kommt nur
noch auf mich zu weg weg weg von mir
schon eine taschenlampe ist jetzt bitte
auf nein diesen starken lampe gibt den
geist auf und es ist wieder stockfinster
es wird eiskalt die grüne flüssigkeit
beginnt zu leuchten
die schrillen töne und die flüssigkeiten
verbinden sich und manifestieren sich zu
ekelerregenden gestalten
sie stürzen sich auf die freunde und
verspeisen sie bei lebendigem leib
überall im schatten sieht man die grünen
leuchten der flüssigkeit und blut
spritzen fleischteile fliegen durch die
luft
die forscher schreiben und schreien aber
es hilft nichts
es gibt keinen drinnen mehr vor den
bestien nach fünf minuten ist alles
vorbei
die bestien verwandeln sich wieder in
geräusche und flüssigkeiten alles zieht
sich zurück und die flammen erstrahlen
wieder hell in der mitte des raumes
ich will wieder unterrichten die
nächsten gäste machen sich bereits auf
dem weg
und wie sie alle den sinnlosen und die
das zuvor beugen wollte
somit kommen immer bedeutet uns und wir
gut