{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bqiQqGsFJqg","mytitle":"RealMystery,Das Geheimnis der Langsch\u00e4del ","mylang":"de"}
von der auf der ganzen welt belegen die
existenz des so genannten langen schädel
biologen und wissenschaftler hatten
jedoch bis zuletzt behauptet dass es
sich bei den gefundenen schädel nur um
deformierte menschen schädel handeln
würde
neueste labor untersuchen erbrachten
jedoch eine andere resultat besonders
viele langen schädel wurden in caracas
eine region im südlichen peru gefunden
1928 fand julio delon dort eine große
grabstätte die angefüllt war mit
überresten von skeletten mit langen
schädel
diese wurden dann als die paracas
schädel berühmt das alter der schädel
wird auf etwa 3000 jahre geschätzt eine
neue dns-analyse hat nun enthüllt dass
sich nicht mit dem menschen verwandt
sind sondern eine komplette andere
spezies darstellen
das behauptet der stellvertretende
direktor des museums von barcas der
forscher autofreien forster er
verzichtet moment probe der lang schen
verschiedene forschungseinrichtungen und
bekannten überraschende ergebnisse er
informierte die wissenschaftler vorher
nicht und welche schäden es sich
handelte um zu verhindern dass im
vorfeld an den ergebnissen der
manipuliert wurde
oder die einrichtungen es ablehnen
würden die proben zu untersuchen
er sagt dass die probe die er als 3 1
gibt die nsu tab mutationen aufweist die
paar keine menschen primaten oder tiere
jemals gesehen wurden
es müssen noch weitere tests gemacht
werden aber es steht bereits jetzt fest
dass die pro b 3a zeigt dass wir es hier
mit einem neuen menschenähnlichen
kreatur zu tun haben
die nur sehr entfernt etwas mit dem homo
sapiens oder den jander taler zu tun hat
der fund passt nicht in die
evolutionstheorie der menschen schwierig
so etwas wirklich genau zu bestimmen
forscher sagt auch dass er mit mehreren
doktoren darüber gesprochen hat sie
meinten dass man zwar die von
menschlichen schädel durch diese methode
informieren kann
aber man kann sie mich vergrößern auf
die größe der langen schädel
die schädel größe ist genetisch
vorgegeben meine gewisse volumen
aufzuweisen
wegen der des schädels volumen sind
diese langschede eine sorge mysterium
das volumen ist magna bis zu 25 mal
größer als die bei einem normalen
menschen schädel
wir haben eine lieben was denkt ihr
darüber denn barack schädel sind die
größten die weltweit gefunden wurden
aber von welcher rasse könnten sie
stammen zu behaupten eine natürliche
verlängerung wäre das resultat an der
wasserkuppe ist lächerlich wenn man
bedenkt dass zehn jahre 28 mindestens 90
dieser schädel dort gefunden wurden
bei den langen schädel konnte keine
schäden nähte entdeckt werden
ein genetisches merkmal das nur bei den
barcas scheel zu finden ist
solche und ähnliche deformiertes schädel
fanden sich auch in europäischen ländern
wie norwegen und frankreich
zudem wurden sie in zentralasien
zentralamerika und südamerika gefunden
es gab auch funde in russland mexiko und
auch auf weiter
die forschung und doktoren kerry und
richard beschreiben in ihrem buch big
brain archäologische funde von hominiden
dies in afrika untersucht haben
in südafrika wurden menschliche skelette
gefunden deren hirn schätzungsweise 30
prozent größer war als unseres dieser
kann auch an den darstellungen des
ägyptischen pharaos echnaton und seiner
frau nofretete sowie deren töchter sehen
dass diese ab normale größe köpfe hatten
das könnte auch ein grund sein warum man
später versucht hat echnaton aus der
ägyptischen geschichte zu tilgen
diese und andere fakten belegen dass der
überwältigend beweise gibt dass einige
nicht menschliche spezies mit großen
gehirn während der eiszeit ich der
dominierte und damit auch die menschen
des typs homo sapiens duca der
naturkatastrophe kam es zu einer
abschmelzen des eises und der weltweite
meeresspiegel stieg zum ende der eiszeit
um etwa 100 meter
danach schienen die spezies langsam zu
verschwinden
es gab mindestens zwei verschiedene
arten von gross köpfigen humanoiden
den humor kamenz ist dessen schädel nur
zwei statt drei schädel platten aufweist
und der typ mit noch größeren
gehirnvolumen und einem schädel mit nur
einen schädel platte personen motorola
penzes ähnlichen kopfformen wurden immer
wieder lebend beobachtet in kairo
südafrika portugal und in den usa das
könnte ein hinweis sein dass die spitze
immer noch existiert der pensionierte
neurologe dr etwas besser glaubt dass
wir uns gegenwärtig in einem krieg der
spitze befinden in dem die menschheit
der unterwanderung einer anderen spitze
seit jahrtausenden getäuscht wird
er ist davon überzeugt dass wir dazu
benutzt werden und selbst zu zerstören
diese andere spezies ist ein clip der
spezies die schon lange auf der erde
existiert hat wir wissen auch dass die
ganze erde während der eiszeit von einem
mysteriösen zivilisation fotografiert
wurde wie einige alten tat beweisen die
gefunden wurden
damals war der meeresspiegel mehr als
100 meter tiefer und es gab kein eis
über den küsten der antarktis diese
kartographierung wurde von einer
zivilisation vorgenommen die die
schwedische tricorona materie benutzte
die ursprünge dieser beiden lang schädel
spezies blatt bislang unbekannt es gibt
jedoch überall auf der welt alte
legenden überließen und giganten
das schädel auf dem bild wurde in einer
höhle in mexiko gefunden
der unterkiefer kein kind schmale
augenhöhlen und eine große nase mit
einem nasalen extra knochen den menschen
nicht besitzen
es ist möglich dass die statuen auf der
osterinsel von diesen riesen inspiriert
waren wir können bei ihnen die gleichen
merkmale finden nützliche statur
riesigen nasen runde unterkiefer und
vertikale schädel die genetische
zusammensetzung spätes kann heute ohne
weiteres durch organische probe aus
ihren knochen untersucht und dabei jede
familie mit der menschlichen bevölkerung
nachgewiesen werden
aber die chirurgen auf der ganzen welt
blockieren die veröffentlichungen der
resultate aus solchen untersuchungen
namen aus der bibel zeigen die klare
verbindung zu einer außerirdischen
herkunft dieser große menschenähnliches
spitze
das hebräische wort neveling bedeutet
die gefallenen viele interpretieren das
korrekt als jene die vom himmel kamen
auf malta und der nachbarin zu groß so
wurde ebenfalls zahlreiche lang schädel
gefunden
dieser ort war seine historische zeit
wichtige zentrische medizin orakel und
rituale im meer rund um walter finden
sich zahlreiche untergegangene tempel
und bauwerke
darum muss man auch hier der
meeresspiegel früher viel tiefer gelegen
haben die alten kultur und riten
beschreiben immer ein tempel
priesterschaft die als die schlangen
priester bekannt war
möglicherweise gehören die gefundenen
schädel zu dieser meisterschaft denn der
langgezogene schädel muss sie ihnen eine
schlangen ähnliches aussehen verliehen
haben
diese spezies kalt dann später als
ausgestorben
zwei archäologen aus malta behaupten
ebenfalls dass sie eine andere rasse ist
viele der anderen gefundenen schädel
waren menschen schädel mit informationen
die ich selbst verursacht worden waren
warum das gemacht wurde ist nicht ganz
klar die theorien gehen von sonnentor
ein bis hin zur bestrafung aus warum
sollte man sich setzt quälen um eine
solche schädelform zu bekommen könnte es
möglicherweise so gewesen sein dass die
bevölkerung die schill ihrer kinder
deformierten um sie den schlangen
presseähnlich aussehen zu lassen
möglicherweise kann man diese lang
schädel bis in die megalithkultur
zurückverfolgen
die schädel aus malta wurden mit 2500
vor christus datiert die verrichteten
ebenfalls stempel auf malta in den
südstaaten die schlange gewichtigen
götter anbeten
man nimmt an dass dieser kult aus
ägypten kam weil es dort ebenfalls
solche funde gab professor walter mrd
macht in den 30er jahren ausgrabungen
bei den sakralen pyramiden in ägypten
fand dort noch und von personen als
einer dynastischen der woche diese
hatten jedenfalls große schädel eine
große statur und helles haar professor
erklärte dass die angehörigen dieses
standes kleine eingeborene aus ägypten
waren sondern eine große rolle im
priesterlichen kreise wenn in der
regierung spielte diese rasse hielt
abstand zu den normalen leute und
vermischte sich nur mit den arzt klassen
sie wurden von allen
mit den ägyptischen bläserklassen der
james horner in verbindung gebracht war
als satanskult diese priester kasten
verschweigen genauso spurlos wie die
andere auf malta zwischen 3.000 folglich
und 2500 vor christi die tradition der
schlangen priester stand der aus dem
mittleren osten wo um 5000 vor christus
die mutter gottheiten angebetet wurden
als gott halten mit gesichtern wie
zypern und langen köpfen im testament
von amran dass bei den koran stiften
gefunden wurde steht dem manuskript
geschrieben dass eine dieser netzfernen
bezüglicher weise wächter vom
fürchterlichen aussehen war er hatte das
gesicht einer schlange und seien
unheimlich viel farbe
sie waren keine götter im engeren sinne
aber in dem video mit christlichen
auftritten und angehörige einer
hochentwickelten und weißen kultur
die beziehung zu den einfachen kulturen
dieser periode hatte ihre mitglieder
wurden als halbgötter angesehen wegen
das wissen das sie hatten genau so war
das spätere gypten es darf daher
angenommen werden dass diese rasse die
erste war die vor 6000 bis 8000 jahre
das fruchtbare land im mittleren osten
und nordafrika besiedelten bis im alter
erreichen und um 2500 vor christus
plötzlich von der bildfläche
verschwanden
es wäre möglich dass sich im bereich
unter der erde zurückgezogen haben
nachdem sich die menschheit den
folgenden jahrhunderten so stark
vermehrten man kann auch annehmen dass
diese wesen immer mit kulturen und
wissenschaften zu tun hatten
es wäre möglich dass sie von ihrer
unterirdischen tunnel und holland lager
verbindungsgänge an die oberfläche
hatten und dies zu verstecken könnte
mein tempel oder andere große bauwerke
errichtet haben wie zb kirchen auf diese
weise wäre es auch möglich und gesehen
an die oberfläche zu gelangen
wir wissen dass der vatikan auf den
ruinen des alten janos tempels auf einem
der sieben hügel roms erbaut wurde
dieser ort wurde auch platz der
abbauenden schlange genannt janus war
ursprünglich eine sonnengott nach ihm
ist der monat januar benannt der cottbus
hat einen kopf mit zwei gesichtern
der sogenannte januskopf gilt deshalb
als symbol der zwiespältigkeit ein
gesicht das man öffentlich zeigt
dann gibt es noch das zweite wahre
gesicht das meist verborgen bleibt das
ist genau das was der vatikan darstellt
das wort but i can&#39;t bedeutet ja die
göttliche weisungen der schlange kann es
durchaus sein dass der vatikan dieses
geheimnis hütet und er vielleicht doch
nur verbindungen zu diesen sogenannten
lang schädel wesen hat es könnte auch
durchaus sein dass dieser schädel wesen
die sogenannten reptilien wesen sind von
dem man immer wieder hört oder spricht
wer weiß das schon
ja und somit sind wir wieder am ende
angekommen und wir hören uns das nächste
mal wieder auf wiedersehen