{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Die Geheime Technologie ","mytitle":"RealMystery,Das Geheimnis der Bucegi Berge ","mylang":"de"}
willkommen zusammenarbeit reicht meine
freunde
unser thema heute ist das große
geheimnis der butterberg in rumänien
es ist wo die bedeutungsvolle geschichte
geben uns nie erzählt wurde
denn wenn irgendeine geschichte im
stande ist die menschheit aus ihren
sklaven vergangenheit zu befreien
dann ist es jene von den heads lassen
übernatürlichen im innen der putzige
park liegende war komplexer und
tunnelsysteme die sehr spärlichen aber
atemberaubende informationen die dazu
bisher an die öffentlichkeit
durchgesickert sind werden die aktuelle
gültigen paradigmen in ihren grundfesten
erschüttern
geht es doch bei den dort gemachten
entdeckungen nicht nur um einen
unfassbaren umfangreiche wissen speicher
über die ultra die geschichte der erde
und der menschheit sondern auch um
physische belege für die weit
fortgeschrittene wissenschaftlichen
kenntnisse der erbauer der anlage und
ebenso und beweise für angewandte
außerirdische technologie die weit über
unsere gegenwärtigen
vorstellungsvermögen hinausgehen
die folgende zusammenfassung über die
gut zehn jahre zurückliegende ereignisse
gibt nicht nur einen überblick über die
bisher vielleicht wichtigste und
weitreichendste entdeckungen in dieses
jahrhundert sondern es ist auch eine
dokumentation darüber wie dies aus dem
verborgenen hintergrund wirken dennoch
machthaber alle hebel in bewegung setzen
um zu verhindern dass die öffentlichkeit
von dieser gewaltigen entdeckung erfährt
gleichzeitig darauf erfahren wir rechen
schaffen denkend mutiger und bewegte
menschen ihr leben auf die rein setzen
um zu verhindern dass der plan der
mächtigen erfolg hat alle informationen
dieses beitrags stammen in wesentlich
aus dem buch transsilvanien song wurde
aber von verschiedenen unabhängigen
quellen jeweils in teilen bestätigt
alles begann zu
mit hilfe moderner spionagesatelliten
mit dem die unter der erdoberfläche
liegenden schichten abgescannt werden
können entdeckten die amerikaner im
jahre 2002 in den butterberge in
rumänien ungewöhnliche hohlräume die
teil abklärungen ergaben dass sich an
der betreffenden stelle ein riesiger
künstlicher erstellte analysen
halbkugelförmige halle mit etwa 100
metern durchmesser und 30 meter höhe
befindet wobei er seinen zugang stunde
zu dieser feier gibt der etwa 60 meter
von der erdoberfläche entfernt im
inneren des berges beginnt und durch
eine künstliche energie weiß versiegelt
ist von der alle führen drei
unterirdische sehr lange tunnel zweck
nicht nur der kunde ganz der ihn eine
un- erkläre den zick zack linie zur
halle führen sondern auch die halle
selbst sind mit hochwirksamen physischen
und energetischen schutzvorrichtungen
zudem setzt mit hochentwickelten
geheimen tunnel technologien daran mit
fahrern gelang es nicht den schutzmantel
und die energie barriere zu durchdringen
und bei den bemühungen starben zugabe
mehrere soldaten auf unerklärliche weise
nur mit nicht physischen mittellange
zugang zum tunnel gang und zur halle zu
erwirken
in der halle selbst fanden die forscher
weit fortgeschrittene technische
wissenschaftliche vorrichtungen deren
fähigkeiten weit über unsere
gegenwärtigen möglichkeiten hinaus geben
unter anderem konnten die besucher
holografische dreidimensionale lebendige
filme zu verschiedenen
wissenschaftlichen themen bestaunen die
unsere einschläge gewissen um enormen
dimensionen erweitern können mit einem
der holographischen projektions
programme konnten die geheime geschichte
der menschheit abgerufen werden
dabei zeigt es sich dass unsere in den
geschichtsbüchern dargestellten
geschichten offensichtlich manipuliert
und zu einem sehr großen teil falsch
sind nach langwierigen zum teil offenbar
sehr emotional geführten verhandlungen
zwischen den amerikanern und den
rumänischen behörden bei denen aus der
vatikan mit einbezogen werden musste
wurde unter massiven druck der
amerikaner eine reihe von ab
kommen abgeschlossen mit denen die
rumänen gezwungen wurden
die entdeckungen geheim zu halten
immerhin gelang es einige mutige an der
erforschung der insekten anlage
beteiligten anonym und den beschränkten
umfang informationen an die
öffentlichkeit zu bringen
die uns zur verfügung stehenden
informationen stammen von einem
rumänischen insiders ende mai 2003 er
inzest upgrade einen anruf seines chefs
general amadea mit der mitteilung dass
sich ein hochrangiger ausländische
persönlichkeit mit dem treffen möchte
sie war sehr erstaunt wie jemand von ihm
wissen konnte und zugang zu erhalten
konnte
denn er war der technische direktor des
departments hero der geheimsten
abteilung innerhalb der rumänischen
geheimdienstes von der kaum eine
handvoll leute überhaupt erfassen
das gz wurde vom ehemaligen
kommunistischen diktator ceaucescu ins
leben gerufen um mit vielen ressourcen
als verborgenen kanälen ausgestattet es
war eine kleine gruppe der now aufgabe
es war eine seltsame nicht erklärt an
ereignisse von den offiziellen und
inoffiziellen stellen des landes ertrank
zu untersuchen
daneben befassen sich die abteilung auch
die psychologischen themen und den sich
daraus ergebenden möglichkeiten der
informationsbeschaffung und verarbeitung
dazu wurde auch spezifische
rekrutierungen und ausbildungsprogramme
ins leben gerufen
dieser stand aufgrund von
außergewöhnlichen vorkommnisse bei
seiner geburt von anfang an unter
beobachtung des tz und wurde mit zehn
jahren und das geheime aus indien
zusammen des bz aufgenommen wo seine
ausgeprägten übersinnlichen fähigkeiten
weiter ausgebildet wurden
unter der obhut eines geheimnis von
chinesischen arztes entwickelt das sich
zu einer spirituellen hochentwickelten
äußerte kriege persönlichkeit und früh
mit leistungsausgaben im tz betreut
das einzige was zählt abhandlung seine
statur war dass sich dann besuche meine
hohen italienischen adligen handelte der
gleichzeitig ein hochrangiges mitglied
einer wichtigen drei mal los dass er gut
rumäne spreche mit den verhältnissen des
landes gut vertraut sei und einen
starken finanziell einfluss in rumänien
ausübe auch der smi konnte nicht mehr in
erfahrung bringen
cesar verspürte sofort das vom besuch
viel druck und große beeinflussung
möglichkeiten ausgingen und er von einer
wolke mit schweren unangenehmen
ausstrahlung und gegenwart die seine
wahren absichten verhüten
er bereitete sich deshalb sorgfältig in
dieser meditation auf den besuch vor
einigen die tochter der sc brachte den
hund besuch zum fressen
er war vornehm gekleidet hat ein
arrogantes selbstbewusstes auftreten und
erweckte den eindruck dass er es gewohnt
machte viele zu erteilen
er stellte sich als senioren maschine
vor und war sehr direkt in seiner
ausführungen und ungewöhnlichen offene
weite informierte er ca das erforschen
einer der wichtigsten freimaurerloge
europas und zur führung der bildwerke
gruppe gehörte maschine erklärte dass er
zwei typen von menschen geben
jene die über bestimmte bewegungen und
eine starke persönlichkeit zu fügen und
jene der großen mehrheit die manipuliert
und regiert würden
er komme als vertreter des höchsten zwei
morgens und zwei sehr interessiert an
einen erfolgreichen ausgang des treffens
er wundert sich persönlich treffen bei
der von dessen psychischen fähigkeiten
beeindruckt zeit nur dank seiner großen
politischen einfluss sei es möglich
gewesen den geheimdienstlichen wahl der
dass die zuschüsse zu durchdringen und
ein brett zu erreichen
massine erläuterte dass die wildberger
gruppe keine drei jahre los sein und
eine buße bedeutung als diese habe dass
die logen nur die verfahren seien und
die macht viel höher angesiedelt sei als
in 33 grad freimaurerei in unerklärte
genossen leib geschrieben dass sie nicht
die verborgene ziele der einbindet und
jetzt zum teil erschreckende methode mit
dem sie ihre macht über den rest der
menschheit aufrechterhalten
luzifer ein der gruppe beizutreten und
gaben zu verstehen dass der bardot große
vorteile erlangen können
obwohl sie sah dass die ausführungen was
sie nicht sehr negativ berührt wurde und
einen abschrecke geliefert werde zum
ausdruck gebrachten haltung empfand von
der witz und seine gegenüber seit tagen
mit pentagon satelliten diese
geodätische spionage verwendet wurden
und die mit geheimen bionics technologie
und mit wellenformen texturen
ausgerüstet sind wurde 2002 in einem
bestimmten bereich des buseck ii
gebirges eine sonderbare hohlraum
entdeckt der leere raum im internet des
berges hatte keinen bezug zur außenwelt
und so aus als ob von intelligenten
wesen im innern des berges
herausgeschnitten worden war
es war definitiv keine höhle die
detailmaßnahmen das hatten offenbarten
zwei große energetische sperren die aus
künstlich erzeugten energien bestand die
erste sperre war wie eine energetische
mauer die den eingang zu den tunnel
blockierte der zu große halle am ende
des tunnels im inneren des berges führte
während der zweite energie bald eine art
schutzschild von der form einer
halbkugel
in der halle selbst bildeten nahe dem
zentrum des berges martinique berichtete
cesar von dieser entdeckung und vertrat
die ansicht dass sich in der anlage das
sehr wichtiges befinden müssen
er hatte offensichtlich sehr genaue
kenntnisse in zusammenhang mit dieser
entdeckung und wusste dass sich im
inland der halbkugelförmigen halle
zumindest ein ganz wichtiges objekt
befinden musste das von den freimaurern
offenbar äußerst begehrt wurde der
tunnel unter dem befanden sich in einer
besonderen ausrichtung zu den speziellen
informationen auf dem berg die als babel
und links und jackie bekannt waren
das band da kommt ihm hat herausgefunden
dass die halbkugelförmige energie
barriere die sender energetische
struktur aufwies und dieselbe form hat
wie eine andere und geheimnis
unterirdische bauwerk dass sie kurz
zuvor im irak in der nähe von bagdad
entdeckt hatten
denn kurz nach der entdeckung traf der
irak krieg aus und die amerikaner
verschaffen sich bald darauf zugang zu
diesen größten geheimnis der region ohne
dass iraker etwas davon ahnten und
behielten die kontrolle darüber maschine
erklärte cesar dass diese entdeckungen
im zusammenhang mit der geheimnisvollen
vergangenheit der erde stunde und mit
der geschichte der geheimorganisation
den er angehörte als die spezialisten
das pentagon in ihrer untersuchungen die
eklatanten ähnlichkeiten zwischen den
beinen und irdischen strukturen von
bagdad und den boogie berger tante wurde
maschine und seine freimaurerloge extrem
aufgeregt anfänglich gerieten sie
beinahe in panik der grund dafür lag in
der tatsache dass die vielen größeren
und komplexeren der beiden anlagen auf
rumänischem territorium lag denn es
scheint dass den gesellschaften die die
welt kontrollieren und versklavt halten
offenbar bekannt ist dass rumänien beim
sturz genau diese rhetorischen einbinde
eine wichtige rolle spielen könnte auch
wurde gesagt dass ich über den buchberg
eine energetische pyramide befinden
für das normale auge unsichtbar welches
einen schützenden einfluss auf die
gegend hat um mithilfe
dass das in den bergen verborgene wissen
erst an die öffentlichkeit gelangt wenn
die zeit dafür gekommen ist
sie wusste was hat die begehren von
maschinen nicht einfach zurückweisen
durften
denn es war ihm wichtig dass er so weit
als möglich die kontrolle über das
weitere vorgehen behalten musste
zusammen mit spezialisten aus den usa
und den sondereinheiten seines
départements ihres wurde das gebiet
abgesichert mit der erforschung der
gegend begonnen und bohrungen
vorbereitet maschine konnte in kurzer
zeit eine untere fortgeschrittene
bohrmaschine aus den usa in das
abgelegene tal bringen lassen
zurück in der öffentlichkeit nicht
bekannte maschinen wurden vom
amerikanischen militär verwendet und
vermochten auch heißt das feld mit
leichtigkeit zu durchdringen das nicht
sehr große gerät verwendeten eine
konzentrierte plasma strahl und eine
bestimmte art von rotierenden magnetfeld
das den fans buchstäblich zum schmelzen
bringen konnte das gerät produzierte
keinerlei staub und vernachlässigbaren
abfall aber die personen in der nähe des
geräts mussten speziell geschützt werden
nach vergeblichen versuchen seitlich in
den symptomen führenden tunnels
vorzudringen
es gelang ihnen auch mit ihrer geheim
technologie nicht die seitenwand des
dunkels zu durchbohren
sie entschlossen sich direkt zur
energetischen barriere vorzudringen
die etwa 60 bis 70 metern im innern des
berges den zugang zum großen tunnel
versperrten sie erreichen dazu erst eine
art gallery die sie eine umfang kunden
aussah und der wende perfekt poliert
waren am ende der kurzen galerie
befanden sich eine massive steintor dass
du keine unsichtbaren energetischen
barriere verschlossen waren bei dem
versuch zum steindruck zu gelangen
starben drei mitglieder des herrschen
spezialteams an sofortigem
herzstillstand weil sie mit energie
barriere in kontakt gekommen waren
ein mitglied des amerikanische
führungsdienst dass die energie barriere
nur ganz leicht antippt sagte auch
sofort mit herzstillstand zusammen
konnte aber reanimiert und gerettet
werden
jedes aus organischen material bestehen
objekt das gegen die energie bank
geworfen wurde
soviel augenblicklichen staub
organisches material wurde
zurückgeworfen
außer es hatte eine bestimmte frequenz
hinter der gewaltige energie schwanke
die den tod von drei menschen verursacht
hatte befand sich das massive
geschlossene felsentor in der seitenwand
der galerie zwischen der energie
barriere und dem tor konnten die
spezialtrupps ein etwa 20 x 20 cm großes
quadrat erkennen dass ein exaktes nach
oben zeigen des gleichzeitiges dreieck
eingemeißelt war nach den
unglücksstellen die katze war in einem
negativen zustand herauszufinden
was vor sich ging dabei spielt der eine
art von kompatibilität zwischen krieg
und energie barrieren somit deren
gegenseitige sympathie
daraufhin berührte seiner hand ganz
leicht die oberfläche des energiewald
dabei spielt er ein leichtes kribbeln
auf der haut
offensichtlich war dass energie schild
verdienen ungefährlich und konnten
keinen schaden zufügen entwickelt das
eine die weiß schätzt er auf etwa einen
zentimeter
caesar entschloss sich weiter
voranzuschreiten und er konnte
tatsächlich unversehrt durch die
schranken hindurch gehen die anwesenden
offiziere waren alle total verblüfft
caesar kletterte gegenüber dem auto von
pennsylvania
der späte gelegenheit hatte in
begleitung von seefahrt die anlage zu
betreten
diejenige die die anlage geplant hatten
betrachteten offenbar den ersten energie
wahl als den entscheidenden schuss
gegenüber unbefugte eindringlinge
niemand kann diesen schutzschild
durchdringend da nicht eine
hochentwickelte auf das gesamt
wohlergehen ausgerichtete bewusstsein
hat um durch die barriere heißen durch
zu kommen muss man offenbar einen
persönlichen frequenz des bestehen sogar
gegenüber atomwaffen einsatz ist die
anlage bestens geschützt als nächstes
berichtet eva das in der mitte des
quadrates eingravierte dreieck und das
gewaltige schwein durch leitete sonst
nach links zur wand in zur verblüffung
aller anwesenden bewirkte dieser vorgang
auch das aufheben der energie karriere
mit dem eröffnungs befehl und den weg
leiten des steintors wurde der blick
frei auf eine riesigen langen raum er
später die große galerie genannt wurde
obwohl man keine dicht fällen erkennen
konnte war die große galerie doch
perfekt ausgeleuchtet eine genaue
analyse der wände im inneren der großen
galerie ließen eine kinetische materie
vermuten
obwohl teil davon auch den eindruck
eines organischen materials machten
das material hatte die farbe von öl und
reflektierte gewöhnliche und bläuliche
fahren spätere tests ergaben dass das
material verwendet bei der berührung
sich leicht rau anfühlte aber es konnte
nicht angeklagt oder sonstwie verändert
werden es wird es stand jedem versuch es
zu durchdringen zu scheiden oder zu
brechen
später versuchten wissenschaftler es zu
brennen zu bringen
die flammen wurden aber in eine
mysteriöse weise wie absolviert und das
material blick unverändert
die amerikanischen wissenschaftler
bestätigten dass das material eine
faszinierende kombination von
organischen und anorganischen stoffen
war nach etwa 300 metern bog die galerie
und vermittelt in einem scharfen winter
nach rechts ab weiter vorn war ein
blaues von dieser pflicht zu erkennen
dieses blaue licht am ende der galerie
war eine reflektion des energetischen
schutzschildes der halle werden wir uns
dem ende der galerien er hoffte ich ihm
geheimen dass es mir gelingen möge auf
die zweite barriere zu öffnen
als ich dort an lang der war ich
überwältigt die kasse öffnete sich
plötzlich in eine riesige halle mitten
im herzen des berges der ein immens
großer halbkugelförmige energetische
schule denken dass fast die ganze halle
und alle darin den beiden gegenständen
umhüllte die großartigkeit der struktur
des unbeschreiblich aber genau in dem
moment als ich versucht herauszufinden
wie come besten hinein gelangen konnte
erhielt ich einen dringenden andere von
der basis die neuigkeiten die ich zu
hören bekam machte nun alles sehr
kompliziert
es war ein entscheidender moment nicht
vorgesehen hatte
ein unerwarteter ereignis fand statt das
alle pläne auf jene die von maschine
über den haufen warf
der amerikanische berater des nationalen
sicherheitsrates hat eine ultra geheime
fax erhalten dass das energie schützen
der zwillings anlage in bagdad dass die
amerikaner noch immer nicht durchdringen
konnte plötzlich aktiviert worden war
und mit hoher frequenzen zu pulsieren
begann das verblüffende an den
informationen war das dort für den
schutzschild ein hologramm erschien das
zuerst europa lang rumänien dann die
jacky berge und schließlich die struktur
darin mit der großen galerie und dem
halbkugel zeigte das ebenfalls sehr
stark posierte
es war offensichtlich dass die beiden
energetischen schöne auf eine mysteriöse
weise miteinander verbunden waren und
die aktivierungen des eines sturzes auf
die aktivierung des anderen bewirkte wer
weiß vielleicht gibt es ein netzwerk von
solchen unterirdischen strukturen das
über die ganze welt verteilt ist die
schlechte nachricht war dass die
us-präsidentschaft informiert wurde und
dies über die geheimdienste diplomatisch
mit rumänien in kontakt trat innerhalb
von wenigen minuten wurde unsere
operation offengelegt die rumänische
regierung vor der bis dahin bewusst
nicht informiert um zu verhindern dass
die aktion politischen beeinflussungen
ausgesetzt wurden
der vorgesetzte von cesar wurde nach
bukarest gerufen um rechenschaft
abzulegen
zuvor hatte cesar und der general
vereinbart die ganze angelegenheit
offenzulegen inklusive der beziehungen
zwischen caesar und maschine nur wussten
sie noch nicht an wen sie sich wenden
sollten damit ihre pläne nicht so kreutz
daten würden die amerikaner hatten sich
in ihre basis zurückgezogen und den
dunklen gang wurde von rumänischen
spezialtruppen geschützt
die amerikanische regierung verlangte
von den rumänischen dass ihnen die
kontrolle über die basis und die gesamte
operation übergeben werde
und die rumänische regierung reagierte
panik artig die bereits in rumänien
anwesende an die klinische generäle
wurden informieren dass von washington
ein dringlicher fixum verlangt wurde
es folgten dramatische tage mit auch von
ups die in mehreren abkommen ihren
niederschlag fanden start geschickt die
abläufe jenen tages seinem vertrauten
radio wie folgt der nationale oberste
verteidigungsrat wurde zu einer
dringlichkeitssitzung einberufen
die meisten mitglieder waren erschüttert
von dem was sie hörten wir vom tc dass
man eine große sympathie welle und der
general erhielt eine bereits
unterstützung für unsere aktivitäten es
nun entschieden dass wir mit den
erforschungen weiter fahren sollten
die diplomatische krise war aber noch
nicht gelöst den amerikanischen militär
wurde erlaubt das land zu verlassen
aber ein team von wissenschaftlern und
spezialisten sowie alle geräte blieben
hier
wir dachten dass damit nur ein kern wird
und ich war ziemlich glücklich darüber
wie die sache gelaufen war
denn so musste ich nichts zu tun als ob
ich auf die wünsche und bedingungen von
maschine und den freimaurern elite
eingehen würde
unglücklicherweise war aber ihr einfluss
unter druck den sie über diplomatische
kanäle ausübten riesengroß nachdem
entschieden wurde dass wir mit unseren
forschungen unter der regie des bietet
weiterfahren durften betrachte ich die
produktionshalle mehrere male und wer
kategorisierten alles vorgefundenen mit
unseren spezialisten team aber sehr bald
erreichten uns widersprüchliche signale
von den politischen machthabern die
befehle folgen einander sich gegenseitig
aufheben da es sehr streng sehr vage sie
offenbarten riesige spannungen in den
betroffenen gremien die vermuten ließen
dass sich eigentlich in dramen
abspielten
ich hatte bereits der abgesicherten
telefonleitung die ersten ergebnisse
unserer entdeckung in projektionswand
uns gegeben und dies war offenbar der
funken der das fass zum explodieren
brachte im obersten verteidigungsrat
volker eine sitzung der anderen die
mehrheit im rat wurde die fantastische
entdeckt und in den bergen von rumänien
in der ganzen welt bekannt machen
eine minderheit waren entschieden
dagegen die emotionen gingen hoch und
einige mitglieder darunter liegenden
fraktion verließ den raum
die präsidenten berater kamen und gingen
fortlaufend und übermittelten die
jeweils neuesten informationen aus dem
diplomatischen kanälen als die
amerikanische diplomaten informiert
wurden dass rumänen beabsichtigte der
internationalen welt eine bedeutende
ankündigung zu machen löste das eine
riesige chaos aus alles gerät
durcheinander und einige der diplomaten
gerieten in panik
irgend etwas besonderes war vorgefallen
der rumänische präsident führte lange
gespräche mit dem weißen haus und eine
amerikanische delegation wurde nach
bukarest entsandt alle transaktionen
abkommen zwischen dem rumänischen staat
und den internationalen
finanzorganisationen wurden blockiert
das rumänische verteidigungsministerium
gab einen alarm an die offiziere aus
unter den beteiligten breiten sich eine
riesige aufgeregtheit und schrecken aus
und dass der genaue grund für die großen
spannungen bekannt waren
die diskussionen zwischen den
amerikanischen und den rumänischen
offiziellen verliefen äußerst heftig man
schließlich gegenseitig an und stieß
drohungen aus vergeltungsmaßnahmen
wurden angedroht von rumänische seite
wollte man ihren decken ländern
guttenberger der welt bekannt geben
binder und beweise vorlegen und
zusammenhänge erläutern bank
beabsichtigt der führende
wissenschaftler aus der ganzen welt
einzuladen um alles zu studieren und im
detail zu erforschen
der wichtigste aspekt wäre gewesen die
entwicklungen bezüglich der extrem für
den geschichte der menschheit bekannt zu
geben und zu zeigen dass die aktuelle
vertretende geschichte weitgehend
saniert ist auch sensationelle fakten
jetzt leider noch ungenannt bleiben
müssen wenn präsentiert worden
die amerikaner jedoch reagierten auf
diese pläne sehr heftig denn eine solche
offenlegung hätte inneren sekunden ihren
planeten einfluss zerschlagen
mehr noch es hätte die gesellschaft und
die wirtschaft ihres landes vielleicht
sogar der ganzen welt ins chaos gestürzt
die offizielle begründung der amerikaner
war das wir vermeiden wollte dass panik
und turbulenzen in der weltbevölkerung
ausbrechen würden dass allfällige
soziale ängste und unruhen vielleicht
auch die direkte folge der lüge und
manipulation der regierenden klassen
insbesondere der freimaurerei
organisationen und dies über viele
jahrtausende hinweg hätten sein können
wurde nicht in betracht gezogen
über spezielle diplomatischen kanälen
meldet sich auch der pubs ermahnte zu
trösten besonnenheit und zurückhaltung
in bezug auf eines sollten schlägt der
für die menschheit von fundamentaler
bedeutung sei der papst wurde von den
amerikaner kontaktiert weil sie in ihm
einen möglichen verbündeten bei der
blockierung der veröffentlichungen
vermuteten
denn zweifellos hätte die enthüllungen
auch die masse des vatikans und dessen
einfluss auf die christliche gläubige
betrachteten untergraben
interessanterweise name aber raps keine
verdeutliche haltung für oder gegen die
pläne ein
sonderbar mehr die vor und nachteile
sorgfältig abzuwägen und er versprach
diese bedeutende dokumente aus den
geheimen archive des vatikans den
rumänischen staat zur verfügung zu
stellen
die nächste runde weiter auf mehrere
abkommen abgeschlossen
schließlich nach stunden der diskussion
und konstellationen wurde eine
abschließende
zusammenarbeitsvereinbarung erreicht mit
genauen klausel welche seine balance
zwischen den interessen der beiden
staaten berücksichtigen
der papst versprach den rumänen gewisse
dokumenten aus den geheimer tiefen des
vatikans zugänglich zu machen welche für
rumänien für große wichtigkeit sein
würden und auch beweis enthielten welche
die entdeckerin in den segeberger
bestätigen würden
ma 24 stündigen gespräch wurde das
schlussdokument zwischen rumänien den
vatikan und der usa unterschrieben der
vatikan und die usa erklärten sich
bereit unter präzisen bedingungen zu
kooperieren
ein teil der vereinbarung bestand darin
dass rumänen im schnellverfahren in die
nato aufgenommen werden sollte und
rumänien muss sie die offenlegung auf
einen späteren zeitpunkt verschieben der
maschine und seine organisation bedeutet
die abkommen das sie keinen äußeren
einfluss mehr auf den gang der dinge
nehmen konnten
für caesar bedeutet sie dass er sich
weiter mit den entdeckungen beschäftigen
konnte und auch unterstützung dafür
einen gilt das aber seinen vorsprung
plan die ergebnisse entdeckungen an die
öffentlichkeit zu bringen aufgeben
musste trotzdem wurde ein weg gefunden
wenigstens seien informationen über die
entdeckung interessierte menschen
zugänglich zu machen ideen caesars
anvertrauten drago eine besuch der
anlage ermöglichte und ihm erlaubte
bestimmte objekte in augenschein zu
nehmen und zu testen
im august 2002 war es dann schließlich
soweit und radio konnte in begleitung
von seefahrt die anlage betreten radio
sei in der großen halle drei andere
tunnel die von der anlage in
verschiedenen richtungen fortführen
zu diesem grunde hat der aber keinen
zugang die abkommen zwischen rumänien
und amerika und besagten das radio
bemerkte dass alles in der anlage nicht
den gewohnten markt menschlichen
maßstäben entsprach es war gewesen
gebaut die die größe gewesen sein
mussten auf den linken zweite halle gab
es fünf riesige stein tische alle waren
mindestens zwei meter hoch auf der
oberfläche des tisches konnte man
merkwürdige unbekannte buch stammt und
zeichneten die antike ruinen oder einen
keil schriftlichen bis gab geometrische
symbole die kreise und dreiecke diese
zeichen auf den tischen gar eine
absorbierende schicht ab und jeder sich
trat in einer anderen farbe
das müsste mit den jeweiligen funktion
zu tun haben auf denen die tische gab es
auch verschiedene abgefassten technische
geräte die durch durchsichtigen weißen
trete mit auf dem boden steht in silber
tiefen verbunden waren
man konnte lichter sehen in diesem
dünnen kabel forcierten die halle
bekannte namen projektions falle war
jedem der tische einen holografischen
projektionen starteten
sobald man sie die nerven jeder sich
behandelte eine anderes
wissenschaftliches thema die
erscheinenden produktionen waren zudem
über aufrichtig und hatte die größe von
ca 2 x 25 meter
die gezeigten szenen hatten einer
automatischen ablauf wenn man werde
nachdenklich berührte veränderte sich
der ablauf
man hatte extra gerüste aufgestellt und
mit den tischen arbeiten zu können
die tischoberfläche bestanden auf einem
glas hatten material 1 durch war wohl
wird der biologie zu gezeichnet hatte
informationen von pflanzen tieren
gefordert wie die forscher noch nie
gesehen hatten
wenn man eine bestimmte zeit nach den
tisch aktivierte mutter eine produktion
des menschlichen körpers angezeigt
als haben das quadrat berührte bemerken
zufällig dass er sich um eine
holografische bild seines eigenen
körpers handelte das hologramm drehte
sich ständig und dabei werden
verschiedene aspekte des körpers
hervorgehoben bewegte radio eine seinen
fingern in das quadrat hinein war nur
für das innere des körpers mit den
verschiedenen organen gezeigt abhängig
von den positionen seines fingers durch
geeignete bewegungen konnte man eine
vergrößerung des gezeigten teil erhalten
bisschen einige molekulare und atomaren
struktur
ich dachte ich träume aber ich
verwirkliche eine molekulare struktur
welt mit einem eine leber war gegen eine
riesige dimension gezeigt wird in
wenigen augenblicken konnte ich mehr
erfahren als sich die heutige
wissenschaft in ihrer vision träumen
können die bilder zeigten auch eine art
von energie wolke die ständig ihre farbe
verändert wahrscheinlich wegen der
veränderungen die gleichzeitige meinem
körper stattfanden
die berührung von anderen quadraten
inaktivierten holografischen
projektionen von außerirdischen wesen
von anderen planetensystemen wenn man
gleichzeitig zwei verschiedene direkte
berührte wurde eine komplexe
wissenschaftliche analyse der der nester
beiden rassen projiziert und es wurden
möglichkeiten da kommt zwischen den bein
gezeigt seite von in verschiedene
vertikale linien schriftliche
erklärungen zu den bildern in der
gleichen außerirdischen schliff gegeben
am schluss der simulation oder jeweils
eine mögliche beiden raten gezeigt die
anderen segmente die daten zur
technologie astronomie physik kosmologie
und religion
man konnte durch die informationen
jedoch nicht feststellen wer die erbauer
der anlage waren cesar sagte zur ahnung
was es wiesen gewesen sein müssen weil
alles in der anlage zu groß gebaut sein
in der mitte der halle befand sich eine
erhöhte bereich mit einem großen für
linda drauf der zylinder waren ebenfalls
durchsichtig und hat eine höhe von über
drei metern
es müsste eine komplizierte technische
vorrichtung sein und hatte viele drähte
und sensoren darin die forscher waren
der ansicht dass es sich um eine
maschine handelte mit aller energie und
gedanken zu verstärken
die größe der zylinder muss der größe
der herr bauer entsprochen haben die
metall sensoren die unangebracht waren
würden einen menschen waffen der gut
dreieinhalb meter groß sind
es wird vermutet dass man mit diesen
maschinen starke gedanken energie lenken
kann
der wahre zweck wird sich jedoch erst ab
und umfangreichen untersuchung
herausstellen
es gab in der halle auch noch noch dich
die anderen funktionen hatten in der
nähe des zylinder gab es bot das
pornografische bilder gezeigt und zwar
auf eine höhe von 25 kilometern es wurde
die karte gezeigt und riesige menge an
wasser
es war eine flut der ablauf der filder
veränderte sicht und es wurden später
zeitperioden gezeigt in der folge der
periode war fast ganz rumänien vom
wasser bedeckt nur die berge fakten
heraus
dann wurden bilder von schiebereglern
zeigt wie sie nach unten geschoben
wurden und anschließend zog die wasser
sich zurück und schlossen seltsamerweise
nur an einem bestimmten punkt innerhalb
der medizin erwin rist sich des kaputten
bogens erschien eine fährt dunkles
gebiet das nicht erklärt werden konnte
das donaudelta existiert nicht mehr und
anstelle des schwarzen meeres dehnte
sich eine riesige plattform in richtung
mittleren osten auf doch ganz plötzlich
hörte die holografische projektion auf
die vorstellen konnte also eine
bedienungsanleitung oder gar seine
warnung aufgefasst werden
denn offenbar wird auch gezeigt was
passiere wenn man den roten knopf drückt
welche kraft aufgelisteten kann wenn man
das tektonische gleichgewicht von
rumänien stört zehn meter von diesem
kontrollpunkt entfernt gab es eine
weitere plattform wird bei die ausmaße
von drei mal drei metern aufwiesen und
gold fertig gestaltet waren es gab eine
leichte erhöhung darauf und daneben
stand ein gefäß dessen inhalt eine
weitere wichtige entdeckung der wahl
stellte
sie glaubte dass diese inhalt war der
maschine und die freimaurer elite für
sehr interessierte wenn man den deckel
des gefäß entfernt konnte man hinein
sehen und es befand sich eine weiße
krönte stuhl verloren
die freimaurer osten ein kleines schon
vorher von diesem gerät wie sie davon
erfahren haben ist nicht bekannt
sie war heute jedoch wissen warum man
sie nicht die gesamte anlage unbedingt
kontrollieren wollte und stellte
diesbezüglich umfangreiche nachrüstungen
an dieses motto mission gold hat in
seiner reinform eine außergewöhnliche
wirkung es bewirkte im körper starke
energien und hat eine große effekt auf
die zellerneuerung speziellen
normalbereich das setzt eine
verjüngungsprozess in gang wenn der
körper dazu geeignet ist und an
regelmäßig etwas von der substanz zu
sich nimmt könnte man theoretisch
mehrere tausend jahre leben
das war wahrscheinlich das schlüssel zur
unglaublichen langlebigkeit bestimmte
persönlichkeiten ganze rassen in einem
feiner anderen bücher kletterrosen mara
dass dieses goldach dabei unterstützt
ein super bewusstsein zu entwickeln dass
toll es ermöglichen wenn sie in den
nächsten ärger zu führen wo sich alle
welten vereinen ja meine den terror
ob die geschichte nun da waren
entspricht ja erst mal dahin gestellt
ja meine lieben freunde vielleicht wird
eines tages die wahrheit ans licht
gebracht wer weiß das schon
nichts ist für die ewigkeit wird man
sagen ja und somit sind wir wieder
anschluss angekommen und ich wünsche
euch einen schönen tag und eine
geruhsame nacht uhr bis zum nächsten mal
auf wiedersehen