{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KqvcC-0zkr4","mytitle":"RealMystery,Das Magische Feuer #feuer #mystery #fire #paranormal ","mylang":"de"}
ja meine Lieben Mystery Freunde da
draußen es gibt Menschen die haben das
Gefühl vom Feuer magisch angezogen zu
werden und neben mir steht Captain und
brauchbar kannst du mir eine Frage
stellen warum das so ist naja also jetzt
aktuell in meinem Fall zum Beispiel
wenn man jetzt sehr reichhaltig gegessen
hat dann sollte man sich nach einer
Weile vielleicht auch vom Feuer
fernhalten wenn so und Magen rumort
nicht wahr ja nicht allein nur das
sondern es ist wirklich so dass die
Wärme des Feuers
entsprechend eine positive Energie
ausstrahlt denn das Feuer hat
irgendetwas beruhigendes und es gibt
doch einige Gestalten die dann nachts
über die Wälder laufen wer weiß
vielleicht hat das Feuer etwas Magisches
an sich