{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=89HX-ordN1g","mytitle":"RealMystery,Das Necronomicon und Time Slips Erlebnisse von der Community ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es drei freunde
da draußen ja ich hoffe euch geht es
allen gut da draußen denn heute gibt es
wieder drei interessante wahre
geschichten von personen die sie so
erlebt haben
meine liebe community ich möchte mich
auch nochmal herzlich bei allen bei
denen bedanken die den mut aufgebracht
haben ihre wahre begebenheiten mit der
community zu teilen in der ersten
kurzgeschichte geht es um ein ganz
unheimliches erlebnis diese geschichte
stammte von stefan und er schreibt
folgendes
heil lieber tom ich weiß jetzt kommt
bestimmt so was wie vergraben oder
verbrenne ist aber ich bin im besitz
dessen economy.com von abdul al hasret
ich hoffe ich habe den haben richtig
ausgesprochen ich weiß es ist absolut
von hp lovecraft aber ich habe mal das
war 2003 ein ritual aus dem buch von
einem spiegel ausprobiert auf jeden fall
war dieser spiegel mit der spreizt übeln
in der wand gedübelt
irgendwann da war ich noch in der
ausbildung kam ich nach hause und der
spiegel lag in drei gleich großen teilen
zerbrochen auf den boden das war dem
flur der flur war das war in meiner
alten single wohnung mit teppich
ausgelegt aber als ich nach hause kam
und nach hause kam und das gesehen habe
wurde mir ganz anders
und da ich weiß lieber tom dass du dich
ja auch mit sowas befasst und alle
erlebnisse die ich bis jetzt hatte kann
sein dass sich das was ein nicht
geheftet hat weil ich dachte in der
chronik um das funktioniert nicht
ja lieber stefan bei solchen dingen
sollte man besonders acht geben ja es
gibt formen die man am besten nicht
aussprechen sollte dann da kann man sich
gerne etwas von drüben erholen und dann
hat man vielleicht einen ungebetenen
gast in seiner wohnung oder war es
vielleicht doch nur eine einbildung aber
wer weiß wir kennen es ja auch zugute es
ist nicht gerade so von der hand zu
weisen wenn ungewöhnliche dinge
passieren
noch mal herzlichen dank an dich lieber
stefan
viele menschen erleben paar normale
dinge manchmal mit geistern manchmal mit
unbekannten flugobjekten aber manchmal
auch mit einer radzeit phänomen und
dieses zeitphänomen hatte lydia erlebt
denn lydia schreibt hallo tom ich
verfolge deinen kanal bereits eine ganze
weile daher möchte ich dir etwas
erzählen und dich gleichzeitig fragen
was das sein konnte diese frage richtig
jetzt auch einmal dann an die community
und hier ihre erlebte geschichte
im winter des jahres 2009 es mir etwas
passiert was mir seitdem nicht mehr aus
dem kopf geht mein mann hat eine kleine
firma in diesem jahr war so viel zu tun
dass wir immer bis spät in die nacht
arbeiteten um circa zwei uhr morgens
ging ich dann nach hause die firma ist
von unserem haus nur drei straßen weit
entfernt die firma und unser haus
befinden sich in einer wohnsiedlung
also enge straßen keine hauptstraße es
war eine sehr helle nacht
ich bog um die zweite ecke und gingen
die straße hinunter auf dem bürgersteig
hinter geparkten autos die straße ist
komplett einsehbar mir fiel sofort ein
mann auf der ganz unten auf der straße
war er ging mitten auf der straße am
anfang bemerkte ich seine kleidung nicht
aber als er näher kam sah ich dass er
groß war bestimmt 1 90 bis 2 meter er
trug eine lederhose einen laien hemd und
einen langen ledermantel sein haar rahel
und ellbogen lang auf dem rücken konnte
ich zwei gekreuzte schwerter erkennen
die über die schulter herausragten ich
bekam angst und überlegte noch da sich
bis zur straßenecke kommen muss um dort
abzubiegen der mann ging sehr langsam
und ich beschleunigte meinen schritt
es schien so als würde er mich
wahrnehmen oder nicht bemerken dass ich
ihn sehen konnte ich bog um die ecke und
war so zirka zehn meter in der straße
drinnen als ich mich nochmal umdrehte er
blieb mitten auf der straße stehen und
bewegt er seinen kopf in meine richtung
und sei in seine augen und erst da
verstand er dass ich ihn sehen konnte
ich sah dass er seinem körper in meine
richtung drehte und rannte los so
schnell ich konnte nach hause
dieser mann war sich dessen nicht
bewusst dass ich ihn sehen kann erst als
ich um die ecke buch und zurück schaute
als praktisch unser blicke sich trafen
bemerkte er dass ich ihn sehen konnte
hatte lydia vielleicht an diesen
folgenden tag ein art zeitphänomen
erlebt und etwas gesehen was eigentlich
nicht von dieser zeit ist oder von
dieser welt stammte oder gibt es eine
andere erklärung ich weiß in einer
großstadt gibt es so mancherlei seltsame
gestalten
manchmal dinge die man sich nicht
erklären kann und es gibt auch einige
oder ganz viele und euch die ähnliches
erlebt haben aber nicht gerne darüber
sprechen wollen
so auch in der nächsten längeren
geschichte von sebastian der ganz
ungewöhnliches erlebt hat
es war einer dieser verdammten heißen
sommer zu heiß ich nur einen millimeter
bewegen zu wollen
selbst kreist um zu atmen oder im kalten
gewässer sich mal abzukühlen wenigstens
für zehn oder zwanzig minuten im nahe
gelegenen fluss zu suchen um sich
anschließen der balance lose hitze der
sonne auszusetzen
regungslos weiß ich in meinem küche am
esstisch und beobachtete wie eine
schweißperle nach der anderen von meiner
tief gebräunte stirn hinunter über meine
nasenspitze lief und mit an gleisen blog
auf meinen vom schweiß fast
durchtränkten slayer t shirt tropfte
ich sollte mir ein fischer shirt
anziehen dachte ich schon leicht betäubt
und angestrengt von der hitze dabei
startet wie benebelt auf die laufende
waschmaschine dem ich mit ihren
hypnotischen klang und dem noch
genetischen regelmäßigen wälzen der
wäsche das einem man täglich in ihren
bann nahm wodurch mein bewusstsein immer
mehr in einen fast fertigen zustand wie
plötzlich überkam mich ein innere drang
aufzustehen ich lebte noch mal kurz an
einem eis kühlen oettinger malzbier dass
ich mir zuvor aus dem kühlschrank nahm
und nach rom ich mit einem leichten
seufzen von meinem stuhl wie von einer
unsichtbaren hand geleitet ging ich
barfuß schlürfend und gemächlich zum
fenster der küche
was ich dort sah verschlungene die
sprache und ich habe mir die augen doch
war es wirklich
zumindest war es in meinen realität
wirklich so wirklich wie der schweiß der
mär von der stirn tropfte
die straße in der ich damals wohnte war
einer der etwas besseren und leisen
straßen in unserem szeneviertel im
vergleich zu denen in dem man sich
vorkommt als würde man in einer
südländischen stadt wohnen ein café
reiht sich ans nächste
die hauptstraße ist einfühlsam von
studenten bangs und nationalitäten aller
herren länder sowie eine bunte mischung
aus diversen szenen dort trifft man sich
quatsch dringlich und vergisst für
wenigen stunden den alltag im vergleich
dazu war es in meiner straße sehr ruhig
keine spende kindern nur ab und zu mal
ein dorf an das auto und ein hupen zum
verabschieden an mama und papa wenn die
sprösslinge eine ihrer seltenen besuche
an einem wochenende abhalten um ihr
gewissen zu beruhigen
doch beim blick aus dem fenster sah ich
nicht die straße wie gewohnt im sommer
in dem wir uns eigentlich befanden
alles war grau und weiß
schneeflocken fielen tänzeln um sich
herum vom grau verzogenen himmel herab
was ich dort sah war eine szene aus dem
winter
sonderbar war dass ich keine kälte
spüren konnte um ihr weiterhin sehr warm
war ich schaute zuerst nach oben und
beobachteten den flug der schneeflocken
dann zog mein blick nach links hinunter
auf die straße
dort tauchte ein bands auf ich kenne
mich nicht so gut mit militärischen
dingen aus möchte aber behaupten dass es
sich um einen russischen panzer handelte
in der geschwindigkeit wollte der panzer
seine don anmaßen begleitet von zwei
soldaten jeweils vorne links und vorne
rechts neben dem gefährt sowie hinten
links und hinten rechts langsam die
straße hinauf
nahezu unbekümmert begleiten die
soldaten den banzer und verloren kaum
ein blick nach links oder rechts
dann auf einmal von einem moment auf den
nächsten war da panzer und die soldaten
verschwunden
der himmel war wieder strahlend blau wie
zuvor kein zeichen von schnee noch auf
der straße oder auf den hausdächern auch
schneite es nicht mehr
damals kannte ich das phänomen times
gibt noch nicht heute bin ich mir sicher
dass das was für kurze zeit meine
realität war ein times tipp gewesen sein
muss der mich in eine szene des zweiten
weltkriegs brachte
diese geschichte ist tatsächlich so
passiert und nichts davon ist erfunden
am selben tag passierte nur folgendes
ich hatte zu der zeit ab und zu das
radio laufen damals gab es einen vorfall
bei einem großen fußball spiel bei dem
ein zuschauer beschuldigt wurde einen
polizisten angegriffen zu haben ich
glaube der vorfall ereignete sich in
italien ich kann mich nicht mehr genau
daran erinnern wenn ich mich nicht
täusche wurden beide lebensgefährlich
verletzt wie ein blitz hatte ich ein
eingebung dass das eine lüge sei und es
andersherum gewesen war und der polizist
der schuldige war zirka drei jahre
später sah ich zufällig im fernseh
nachrichten in dem beitrag wurde exakt
meine eingebung bestätigt und der
polizist von einem gericht für schuldig
gesprochen
hier noch eine andere geschichte dies
möglich aus zeitgründen nicht aus wir
veranstalten am kommenden wochenende
hannovers größte open-air- habe eine
menge zu tun
natürlich ist dieses open air natürlich
schon wieder vorbei aber zurzeit als er
dies geschrieben hat der gute sebastian
waren die vorbereitungen voll im gange
so erzählt sebastian weiter
eines abends lag ich wie immer in meinem
bett und wollte schlafen
es war sehr leise im schlafzimmer sowie
draußen mag eine weile nahm ich zwei
stimmen waren diese stimmen kamen aus
der wohnung über mir dort hörte ich wie
sich das pärchen welches dort wohnte
miteinander stritt sich vorwürfe
gegenseitig machte und etc
dieser form ihr wahrgenommenen streit
ging ungefähr 15 minuten lang am
folgetag sprachlich den sohn der
hauseigentümerin an hendrik mit dem ich
zufällig befreundet war und der auch
befreundet war mit diesem pärchen
welches über meer wohnte und sprach ihn
darauf an dass dort wohl eine gewisse
disharmonie herrsche und ich mitbekommen
habe wie sie sich gestern abend
gestritten hatten darauf antwortete
hendrik dass die beiden bereits vor vier
wochen ausgezogen sein und die wohnung
seitdem leer stehen würde
ich kann mir das nur so erklären dass
sich in das energiefeld eingetaucht bin
in dem sich abgespeichert die
informationen vor finden lassen die
durch starke emotionen der beiden dort
abgelegt wurden und ich womöglich durch
einen zustand gefördert durch die stille
in einen raum und konzentration sowie
der notwendigen sensibilität diese
informationen abgerufen habe das war
schon irre weil es von einem realen
wahrgenommenen gespräch nicht zu
unterscheiden war
ähnlich war das mal bei einem einzug in
eine wohnung vor langer zeit als ich die
wohnung betrat fühlte ich förmlich das
hier massiv gestritten wurde und die
energie zum schneiden war im briefkasten
fand ich dann briefe welche bestätigen
dass das paar welches zuvor dort wohnte
sie scheiden ließ
eigentlich verfolgt mich das schon seit
meiner kindheit
ich konnte als kind bereits
grundstimmungen in häusern und wohnungen
bereits an der haustüre wahrnehmen und
vergesslich das eintreten in ein haus
eines damaligen guten freundes ich war
ungefähr sieben jahre alt auch da habe
ich etwas dunkles stieg ich es war auch
dort war die luft schwer und zum
schneiden ich erfuhr erst lange zeit
später dass er von seinem vater
misshandelt wurde als kind konnte ich
mir der wahrnehmung noch nichts anfangen
und dies einordnen es tut mir trotzdem
bis heute leid dass ich ihn nicht helfen
konnte
ok eine noch dann aber vor zirka zwei
jahren bin ich mit einem damaligen
freund spazieren gegangen wir trafen auf
zwei damen die wir vom flohmarkt gut
kannten eine der damen hatte einen hund
bei sich und begann zu erzählen dass wir
uns seit zwei wochen kaum noch essen
würde da dir als hätte eine damals
schwankung diagnostiziert daraufhin
sagte ich ihr dass der hund nicht eben
mitteilte dass er traurig sei wegen
seinem herrchen und er deshalb keinen
appetit habe die dame antwortete mit
großen ungläubigen augen dass sein
herrchen vor zwei wochen verstorben sei
der hund war als er im trauer und hatte
eine leichte depression
manchmal sind die antworten so einfach
man muss nur genau hinschauen oder so
wie ich es tue genau hinhören was so ein
tier zu sagen hat und erst mal auf
geistiger ebene folgen mit fremden
tieren klappt das ziemlich gut mit
meinen eigenen tieren ist das sehr
schwer und ich mag es mir schwer
sodass soll erst mal genug sein ich
hoffe du hast ein wenig freude beim
lesen
die freude hatte ich durchaus liebe
sebastian und es war sehr interessant
und spannend denn es zeit mal wieder
welche fähigkeiten einige menschen
besitzen und da draußen gibt es einige
die solche fähigkeiten haben es aber für
sich behalten und darüber schweigen ja
meine liebe community freunde da draußen
ich würde sagen somit sind wir wieder am
schluss angekommen und wenn ihr mutig
genug seid eure erlebte geschichte mehr
anzuvertrauen dass man schreibt mir doch
einfach eine e-mail und der real mystery
dom
gmail.com und bitte erwähnt darunter
noch in kurzer form ob ich diese
geschichte veröffentlichen darf oder
auch nicht
bis zum nächsten mal
43