{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ltGYmmlQDJI","mytitle":"RealMystery,Das Philadelphia Experiment und die hintergr\u00fcnde! ","mylang":"de"}
willkommen meine liebe freunde das
filadelfia experiment so wird angeblich
und der größten geheimhaltung von der us
navy 1943 ein durchgeführtes experiment
bezeichnet
in dessen verlauf ein schiff und
sichtbar wurde und von einem dock zu
einem anderen teleportiert worden sein
soll
eigentlich müsste jeder von euch dass
sich rufus das bermuda dreieck und
ähnlichen hüten und rätsel interessiert
diese geschichte eigentlich kennen
charles berlitz der initiator des kurz
und das bermuda dreieck und will im moor
schrieb 1979 ein buch darüber
doch wie kam es zu diesen behauptungen
und welche beweise gibt es dafür eine le
mestre freunde die ganze geschichte
beginnt mit models jessup einem mann mit
viel unterschiedliche interessen
in den 20 jahren lehrt der astronomie
und mathematik an der trick universität
in lofer und an der universität von
michigan im rahmen seiner doktorarbeit
entwickelt der forschungsmethoden die
zur entdeckung von mehreren doppelstern
führten die von der britischen
königlichen astronomischen gesellschaft
kategorisiert wurde
er soll den doktortitel für astrophysik
erworben haben
aber ob die stimmen scheint fraglich
später weiße jazz hat viel und
verbrachte seine zeit mit dem studien
der meyer und inka ruinen er kann seine
schlussfolgerung dass man die bauten nur
mit hilfe eine fortgeschrittene
technologie aus einer anderen welt hatte
errichten können
geldmangel zwangen jedoch dazu seine
forschungen einzustellen und in die usa
zurückzukehren wo er die arbeit an
vieles spricht für das erste von vier
büchern zu diesem thema in angriff nahm
bei den eher weniger wissenschaftliche
begründeten fakten mit einer unmenge
seine wissenschaftlichen erklärungen
vermischte viele spricht die ufos wurde
1955 in new york veröffentlicht
wiederholt von der jazz up seine leser
darin auf ihre abgeordnete zu bewegen
die erforschung der einheitlichen feld
theorie zu fordern
dieses problem hatte einstein die
letzten 20 jahre seines lebens
beschäftigt und gesagt glaubt diese
theorie könnte die frage nach den
antriebsfaktoren beantworten am 13
januar 1956 erhielt deshalb den ersten
von zwei briefen von einem leser dass
ich einmal als carlos miquel allende und
dann auch als km bezeichnete in diesem
weit schweifen den briefen wird es nur
von rechtschreib und interpunktion
fehlen länder warnt vor weiteren
nachforschungen in der einheit
längenfeld theorie die us-navy hält der
1943 in einem experiment diese theorie
zum teil erprobt und ein schiff
unsichtbar gemacht was für die
mannschaft furchtbare folgen gehabt
hätte
jessup antwortete auf den brief und bat
um weitere einzelheiten durch allende
konnte nicht mit mehr informationen
aufwarten
in der zwischenzeit sprach man auch in
washington dc von jazz und seinem buch
im juli oder august 1955 erreicht ein
exemplar des buches des absender blieben
jedoch anonym
inr büro für marin forschung auf den
seiten befanden sich oben unten und auch
an den rändern anmerken zu den text so
als ob das buch zwischen drei menschen
hin und her gereicht worden wäre
die sich mit ufos den antrieb sowie der
herkunft und dem hintergrund dass sie
sterben wesen beschäftigt hatten
die frage stellt sich nun warum warum
interessiert sich war schickten die sie
für ein sachbuch das sich mit dem thema
ufos und deren technologie
auseinandersetzt
das buch gelangt in den händen von zwei
offizieren des nr
sie luden jessup nach washington ein und
zeigt mir das buch und wollten wissen ob
er irgendetwas dazu sagen hätte deshalb
erklärte dass die handschrift der ein
personen an die an das erinnere später
übergab erobert und schärpe die briefe
von allende die beiden offizieren ließen
das buch und die an merkel noch einmal
abschreiben damit er sich besser lesen
ließ und diva romano fraktion company
von gerrit in texas brachte eine
beschränkte auflage des gesamten textes
heraus warum sich das one r so für das
buch mit seinen anmerkungen
interessierte konnte nicht zufrieden
gestellt erklärt werden durch deine
ohren er erklärte man wiederholt auf
nachfragen sich nie offiziell damit
befasst zu haben
roger b hätten dringlich einer
persönliche interesse an infos ja ein
gebiet auf dem sich die forschung 1956
noch in den kinderschuhen befand in
ihrem vorwort zur ware ausgabe äußerten
sich die lebenswerte vernünftige
auffassung was keine mögliche detail wie
an brüche es vom standpunkt der klasse
sind wissenschaftler schweinemarkt bei
der suche nach hinweisen für die natur
der schwerkraft übersehen werden darf
man muss demzufolge annehmen dass howard
und service interesse täglichen
persönlichen natur war
dass sie die kosten für die awaro
ausgabe übernommen hatten und jegliche
weitere nachforschungen die sich
möglicherweise unternommen hatten
in eigener regie erfolgten ob jazz hat
selbst überhaupt nachforschungen
durchgeführt hat ist unbekannt seine
direkte beteiligung an diesen
angelegenheiten endete abrupt am abend
des 20
april 1959 als man ihn tot in seinem
kommentar country park in florida
aufwand deshalb hatte über einen
schlauch die auspuffgase integration
innere geleitet und selbstmord begangen
das ganze sehe uns sehr gut bekannt
jemanden der sich sehr intensiv mit
solchen themen befasst und vielleicht
sogar reichlich an information kommt hat
meistens ein schlimmes ende
wir kennen das ja so gut erforscht die
zuseher vielleicht ins detail eingehen
und vielleicht grundsätzlich wichtige
informationen haben scheinen plötzlich
aus dem leben wie in diesem fall von
jazz ab war das wirklich selbstmord sagt
dort wurde zum anlass zahlreiche
spekulationen mankel freunde meinten
shahzad war nicht der mensch der auf
diese weise aus dem leben scheiden würde
andere deuten an dass man ihn ermordet
habe weil er sich weigerte die
erforschung der ufo abzubrechen männer
in schwarz wie abbey sollen ebenfalls
eine rolle gespielt haben
so bezeichnete man falsche
regierungsbeamten die angebliche
verschiedene ufo forscher aufgesucht
hatten
und sie überredeten ihre arbeit
aufzugeben andere freunde erklärten
allerdings dass dieser wegen
persönlicher probleme an depressionen
liegt und dass er einem engen freund den
selbstmord angekündigt hatte
ich muss dazu anmerken dass das ganze
schon irgendwie sehr merck für die nach
einem tritt von jazz briefpartner carlos
miguel allem wusste man wenig eigentlich
viele forscher wollten ihn befragen
doch er drängte sich nicht auch und
sprach nur mit sehr wenigen zu den
glücklichen carlos verletzten william
moore die allerdings kaum mehr erfuhr
als das wasser bereits shahzad
mitgeteilt hatte es gelangen ihm jedoch
das schiff aus dem angeblichen
experiment als die usl grid zu
identifizieren die ausländer behauptete
hat ein gewisser dr frenkel gerinnung
1943 eine anwendung von einsteins
einheitlichen feld theorie entwickelt
die die us-medien in einem experiment
erprobte bei der uss eldridge mit ihren
gesamten besatzung und sichtbar wurde
das experiment wurde im oktober 1943
auch sie durchgeführt und allende hatte
von bord des tankers es andere alles mit
angesehen
peter bauer zum moor mit dass die eltern
von einem merkwürdigen tafelt um gegen
war dass sich 90 meter über jeden seite
des schiffes sind erstreckte ich habe
sogar meine hand bis hin zum ellenbogen
in das eigenartige feld hinein gesteckt
das experiment als solche endete
erfolgreich
doch am ende sprach von schrecklichen um
mysteriöse nebenwirkungen die die
mannschaft erleiden musste
einige starben andere wurde wahnsinnig
und ein paar wurden zeitweilig wieder
unsichtbar
einmal kam es in ein bad in philadelphia
in der nähe des dorfes an gebe sogar zu
tumult als eine besatzungsmitglied
plötzlich ging nichts verschwand allende
zufolge ist diese zwischenfall
irgendwann zwischen 1944 und 1946 im
herbst vor der winter in einer zeitung
von philadelphia erwähnt worden
darüber hinaus sei der lenker mit dass
ein weiteres experiment erfolgte in
dessen verlauf das schiff von seinen
handlichen platz in philadelphia zu
einem anderen dorf und wald youporn
hughes virginia teleportiert wurde
dies hat der allende zwar nicht selbst
gesehen doch er hatte jessup berichtet
dass er darüber in philadelphia an einer
zeitung und bestimmten datums gelesen
hatte vielleicht 1956 liefert es ab in
einem brief nach dem abbruch der
experimente schließlich gab am ende noch
seine dienstnummer z 41 61 75 und die
namen von anderen zeugen an die seine
geschichte auf die eine oder andere art
bestätigen kunden meine le mestre
freunde ein sicherlich sehr
interessantes thema bezüglich hat man
hier auch einen zeugen und zwar diesen
alender allende genannt länder und der
hat angeblich hautnah alles miterlebt
und wie er die dinge eigentlich so
beschreibt ist doch sehr merkwürdig hat
die nie wirklich vielleicht versucht ein
schiff unsichtbar zu machen
oder haben sie gar an einem zeit
experiment gearbeitet
meine liebe freunde es ist sicherlich
immer ein sehr interessanter bericht
besonders wenn sie hier ein zeuge meldet
sowie allende der das hautnah miterlebt
hat der dank gut erkennen konnte wie
sich das schiff t materialisiert
unsichtbar wird und dann wieder
plötzlich auftaucht und er dann auch
beschreibt dass das dann auch danach
noch nebenwirkungen haben
das plötzlich menschen komische zustände
bekommen haben dass sich sämtliche sogar
eine person in der pa sich auflöste als
unsichtbar wurde und sich dann wieder
materialisierte also dann frage ich mich
wirklich haben die da wirklich um ein
team modus experimentiert oder war das
vielleicht oder vielleicht das ganze ein
zeit experiment dass diese story nur
eine geschichte ist glaube ich nicht es
wurde auch intensiv daran gearbeitet und
es gibt ja auch dokumente das durchaus
washington dc interesse daran hatte
bezüglich auch die informationen von
jazz ab der dann leider war ich mal auf
mysteriöse weise verstanden obwohl es
hieß er habe selbstmord begangen
aber wir einfach ist es jemand in ein
narkosemittel zu verpassen ihnen das
auto zu setzen und es dann so aussehen
zu lassen dass er selbstmord begangen
hat vielleicht sind wir ja das ganz
anders da draußen
wenn das so der fall ist dann könnte das
gerne in die kommentare erwähnen und
dennoch gibt es sehr viele merkwürdige
dinge da draußen die uns immer wieder
erstaunen lassen und meine lieben
freunde
vergesst bitte nicht den mythen metzger
zu besuchen
auch dann den kanal vom putz partner als
kenner und natürlich auch unser mystery
banden de-seite und auf diesem sinne
gehören uns sofern ihr wollt bis zum
nächsten mal auf wiedersehen