{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lTdwAOAKZno","mytitle":"RealMystery,Das Interview mit Werwolfparty -  Paranormale Ereignisse ","mylang":"de"}
hallo meine lieben westernfreunde
willkommen bei einen neuen talkrunde
ich habe heute einen gast wieder bei mir
und zwar der werwolf party und ich
begrüße erstmal den werwolf partie hallo
hallo kurzerhand mal zu dir vielleicht
kannst du dich mal kurz halt mal
vorstellen wie unsere zuschauer da
draußen was du sag ich mal seine
hauptaufgabe ist hast du was du dich
eigentlich beschäftigt usw usw
kein problem also ich bin ja jörg 50
jahre alt kommen aus rheinland pfalz und
ich beschäftige mich hauptsächlich mit
svp es also mit elektro es können also
mit tonband stimmen aufzeichnungen
das hat bei mir angefangen ende der 80er
anfang der 90er wo ich mich dann in
diese thematik eingearbeitet habe und
seitdem bin ich dabei geblieben aber
auch variabel andere dinge klar
angefangen hat es mit gläser rücken und
diesen sachen und später wird es dann
bis zu professioneller mit equipment wie
gesagt mit vp aber auch mit
beschwörungen und anrufungen und solchen
geschichten ja du hast dich da ich
glaube das was er anfang der 90er jahre
intensiv damit befasst eigentlich ne du
warst auch der auch unterwegs auf
geisterjagd so zu sagen hast du da warst
spezifisches erlebt vielleicht dass sie
uns erzählen könnte also das war in den
90ern oder ende der 80er war natürlich
noch kein internet vorhanden hinter der
form zugänglich besetzer ist das heißt
wir haben uns damals wirklich auch
privat getroffen
über anzeigen über zeitschriften und wir
haben dann bücher besorgt das hat damals
war dieses 67 buch mose in aller munde
das hat man bestellen können
zum beispiel schon sicher in
irgendwelchen cruisen roman heften weil
er immer werbung drin und so haben wir
dann dieses buch besorgt und haben dann
versucht das ganze sagt mal seriös
abzuarbeiten
mit diesem beschwörungsformeln die da
drin stehen wir haben das dann ein
service der zwischenstand versucht
umzusetzen
wir waren unterwegs nachts auf
verlassenen plätzen auf feldern in
verlassenen gebäuden aber auch auf
friedhöfen und so haben es dann
kombiniert also wir haben dann gläser
rücken das heißt es mal gemacht
vps inhalt auch dieses beschwörungen und
wieder zu vorfällen also bei den bei den
glazers sessions die auch auf den
wohnungen waren da war das war zu anfang
auch er ich sage es mal so ein partygag
da war es nicht das weiß nicht zu einer
einst heftigkeit minister später
betrieben wurde
das war sehr locker stimmung und so und
natürlich war es auch nicht
auszuschließen dass da der eine oder
andere halt ein bisserl am glas rückt um
da gewisse geschehen ist gewollt
herbeizuführen
das war anfangs zeit später website
mittel ernsthafter auch mit anderen
regeln und da waren schon die nah dabei
wo ich sagen muss das nicht unbedingt so
zu erwarten
es gab es gab vor für den bereich von
gefühlsschwankungen das also leute auf
einmal schweißausbrüche hat ein richter
panikattacken hatten
es gab vorfälle im bereich von
temperaturschwankungen wo auf einmal
also spürbar die die luft einfach kälter
war es gab elektrostatische aufladung
sage ich mal
auch gespürt hat dass da irgendwie das
statt was verändert es gab auch vorfälle
im bereich natürlich von kerzen flackern
was man so kennt
es gab auch gerade rücken dass das
glühbirne kaputt gegangen sind dass also
bei der das licht weg war weil die
glühbirne kaputt war
diese privaten durchgebrannt ist also
solche sachen waren das mal zu
beobachten und ist mal bei den outdoor
sessions wo es darum ging mit ev ps und
so da gab es dann auch situationen wie
zum beispiel das war ein
das war ihnen in der nähe von speyer sag
ich jetzt mal rheinland pfalz das war so
eine champignon zuchtanlage das war das
war unterirdisch das waren so um die
ähnlichkeit der konnten
und da waren da drin und haben
beschwörungsformeln also laut laut
verlesen haben da einen termin
ausgemacht auch mit ansprüchen und also
komplett aufgebaut alles und da gab es
dann den vorfall zum beispiel erst zwei
taschenlampen gleichzeitig ausgefallen
sind
was eigentlich von der
wahrscheinlichkeit her sehr sehr
unwahrscheinlich ist
und das war auch ein vorfall der nicht
persönlich in panik versetzt hat als
halbwegs dunkel war und das ist dann
immer ein paar sachen wenn dann auf
einmal völlige dunkelheit da ist dann
bricht doch schon ein bisschen panik aus
weil man halt nichts mehr sieht und dann
auch nicht weiß kommt etwas auf mich zu
und da was passiert die leute sind
panisch man hört geräusche das ist
irgendwie alles wird als sehr unruhig
und so und das war auch als eines der
prägenden erlebnis des malerisch auch
heute noch sehr lebhaft in erinnerung
habe weil da nicht wirklich da also das
war ein moment mich wirklich angst hat
also das kann man es nicht oft vor dass
ich wirklich angst hatte der todesangst
hatte aber das war einer der momente wo
ich wirklich
gedacht habe ich verliere die situation
für die kontrolle über die situation
allerdings dass entgleist hier oder das
war schon das war schon sehr bedenklich
das war so sagt man sozusagen deine zeit
damals in den 90ern hatten versucht sich
da einzugliedern
dabei geht heute mal geisterjagd und was
zu erleben
man kennt ja auch diversen geschichten
aus bestimmten büchern wie zum beispiel
rituelle die da veranstaltet werden
bekannt natürlich auch das sechste und
siebte buch moses da gibt es ja sehr
viel man weiß auch in den früher jugend
zeiten hat man sehr sehr viel unsinn
auch betrieben das als gretchen drücken
hast du persönlich auch solche formen
mal ausprobiert das heißt manche
schwören auf so ein buch sag mal 76 buch
moses aber ich denke nur ich denke mal
von meiner seite her
sein buch ist eigentlich nur als
rezessions gedacht also du ein bisschen
spannung in das geschehen hinein zu
bringen
ich bin ja dann mein und dass es
vielleicht verbotene bücher verbietet
gibt die von der öffentlichkeit
ferngehalten werden
wie siehst du da sein das habt ihr also
persönlich vielleicht schon mal solche
formel getestet ausprobiert also da bin
ich dann an allen es gibt natürlich
bücher wie zum beispiel die chronikern
aber es gibt einige bücher die hand war
halt da ist das hatten und buchautor
geschrieben
im bereich literatur da lizenz fiction
ist oder oder fantastische geschichten
halter verankert ist und deshalb auf
markt bringt die dann zurecht auch zum
kult erklärt werden darauf was ihre
filme und es ist auch toll aber man muss
natürlich unterscheiden was ist wirklich
erfunden und wo könnte was wahres dran
sein und ich habe tatsächlich mit leuten
kontakt gehabt da immer noch kontakt
ich meine ich habe damals aus diesem
sextett über moses haben ja auch sachen
genauso verlesen bis dahin stand und das
genauso gemacht auch mit den
gegenständen die erforderlich sind das
alles ist nichts passiert also das war
experiment wir haben geguckt aber es ist
nichts passiert
damals haben schon daran geglaubt dass
da was passieren könnte das ist jetzt
anders so im laufe der zeit aufgrund der
erfahrungen die ich gemacht habe
mittlerweile weiß ich selber bin davon
überzeugt dass es verbotene schriften
gibt dass es bücher gibt die zu recht
auch unter verschluss gehalten werden
weil ich glaube dass das was darin steht
dass man mit diesen anrufungen wirklich
portale oder tore oder zugänge öffnen
kann
diese diese worte die man daraus spricht
das ist für mich wie ein schlüssel deine
tür öffnet und da habe ich sehr großen
respekt davor
ich habe mit leuten geredet die bei so
etwas dabei waren
ich selber habe das also ich habe auf
der sicheren zeit haben wir versucht
wenn ich eingeladen worden bin also dann
bei sachen wo ich das halbwegs
abschätzen kann was da auf mich zukommt
es gab da auch mal dinge dass
situationen die
sehr beeindruckend waren für mich aber
ich habe zu einer richtigen
manifestationen dass ich jetzt einen
dämon oder durch durch eine art spiegel
edition tor in eine andere dimension
geblickt hätte das was das habe ich
bisher noch nicht erlebt allerdings
andere sachen
aber das ist also ich glaube daran und
ich habe da auch großen respekt davor
und es gibt mit sicherheit bücher die
die gefährlich sind und die auch nicht
in die hände von laien fallen sollten da
von leuten die glauben das ist ein party
spaß ist also was ich glaube schon dass
man auch viel viel schaden anrichten
ganz richtig selbst oder für alle
beteiligten bei dieser session dabei
sind und kann eigentlich auch nur davor
warnen dann zu tief in diese materie
vorstoßen zu wollen oder vielleicht
sachen ausprobieren zu wollen
und dann leg ich einfach die volk nicht
abschätzen kann also es gibt definitiv
die alten schriften die besagen es wenn
man seit menschengedenken man jetzt mal
zurückgeht da gibt es schon damals sage
ich mal in den uhr geschichten schon
solche sage ich mal beschwörungsformeln
auf andere weise und auf einer anderen
art damals hat man die untoten
beschworen um vielleicht opfergaben dazu
bringen und man findet es auch immer
wieder wie damals sagt ihnen zu mehrere
oder in den späteren zeiten in den
römischen kulturen gab es schon diese
kultur wesenheiten zwischen gut und böse
wir haben sich damals unterschieden
unterscheiden können und dann gab es
auch diese formen
ich denke einige dieser formel die
wunden niedergeschrieben später aber
dadurch die katholische kirche wurde
dann viel sage ich mal verbrannt oder es
wurde auf die seite geschafft dass wulff
in die karte konten versteckt und ich
weiß dass es da einige sachen gibt ja
auch durch erzählungen weitergegeben
worden sind in einem vielleicht erinnert
sich einige noch daran an einen älteren
bis die band mit dem er damals geführt
haben die mythen märz gebiet bloß
meinerseits
da haben ja auch über geister gesprochen
mein opa der konnte damals auch die
warzen vertreiben und er hat immer
gesagt er darf das nicht weitergehen
sonst verliert er die kraft und er kann
es nicht mehr
er hat immer über seinen zeigefinger
über die warze gekreist um hat was vor
sich her gewirbelt und das waren dabei
übergehend der mond also bei vollmond in
diesem sinne und ich denke durchaus dass
es sowas gibt wenn man sich intensiv
befasst wie denkst du das gerne dass das
alles auch als der aus der psyche
herausgeht ich glaube dass die geister
auch spüren wenn man irgendwas möchte
oder sich intensiv damit auch befasst
dann hat man auch die möglichkeiten
einen besseren internationalen kontakt
herzustellen
da spürt man immer wieder wenn man
unterwegs ist auf geisterjagd einmal
einen nimmt das ernst eine wiederum
nicht und ich denke wenn du eine diverse
beziehung herstellen ein band zwischen
dies und jenseits dank können dinge auch
in erscheinung treten
so wie es auch bei dir auch der fall war
die unterwegs war
falls ich glaub auch daran dass zum
beispiel kulturkreise ob das ist seit
jahren auch schon mal da auch dann
später zigeunern also dass es da
gruppierungen gibt die familien wissen
weitergeben und dass es da rituale gibt
auch sprüche heil sprüche zum beispiel
die die die funktionieren und das war
das anwenden kann also leicht ist glaube
ich auf jeden fall dieses alte wissen es
gibt für mich auf jeden fall das geht
verloren ja manche sagen werden
niedergeschrieben manche werden möglich
weitergegeben
es gibt da viele viele kulturkreise die
das genauso machen und bei diesen bei
diesen anrufen das ist ja das ist das so
es gibt ja beschwörungsformel diesen
wirklich sehr sehr kompliziert da muss
man wirklich bis auf die silbe alles
genauso korrekt formulieren das muss man
vorher das ist auch schwer stellen weil
wenn dann nur eine falsche betonen dabei
ist dann funktioniert das nicht dann ist
es auch gut so das ist ein bisserl
erschwert ist ich sage mir dass nicht
jeder der das ganze unter liest mit drei
fehlern vielleicht noch drin und fünf
mal falsch betont dass dann die
möglichkeit bestände dass es da zu einem
ereignis oder geschehen ist kommt also
ich habe schon mitgekriegt von leuten
die das da machen auch mit mit der
richtigen behandlung an
auch mit ich sag mal richtige
vorbereitung und somit mit der
beleuchtung schon auf dem boden mit mehl
entsprechenden bank zeichen und alles
mögliche und die dann erst mit gesängen
auch und auch mit rituellen waschungen
sogar vorher und dann ganz exzessiv
die die risiken betonen und dabei auch
noch gehst machen also das ist das ist
eine wahnsinnige performance thema das
das haben die allein erlernen sie immer
noch und erweitern das auch und so
machen da bestimmte dinge also es ist
jetzt nicht so zwischen tür und angel
dass man das herunterladen kann wie
gesagt dass das habe ich mitgekriegt
dass man da auf die betonung das ist das
ist da muss nicht alles zu 100 prozent
stimmen
das überhaupt funktioniert und das ist
das beispiel was wir uns an geführt hast
du ihn warten
es gibt weiß nicht was für bereichen
noch alles da heil ansprüche es gibt
auch schadenszauber natürlich da
eigentlich funktioniert es gibt auch
warnungen aller klubs bei der geburt
oder sachen ausgesprochen werden und so
oder auch bei bauhaus einigungen wenn
wenn leute in neues haus gebaut haben
und es dann auch somit zur rituellen
handlungen raum für raum gewalt wird und
so ich finde es das hat absolut seine
daseinsberechtigung irgendwie stand das
nachvollziehen und ich glaube auch auf
jeden fall dann wenn es richtig gemacht
wird
wichtig war es durch schon mal
persönlich bei einer sitzung ritualen
sitzung dabei wo sie da sage ich mal den
mond beschwert da wo der andere
geistliche mal her gerufen haben
es gab einige es gab einiges jahres das
mal ruhig dabei war auch leute aus
frankreich gekommen sind zb bekannte
leute auch die auch als strauß medium
agieren und ist fast schon beruflich
machen also sessions bahn muss ich leute
getroffen haben aus verschiedenen
bundesländern und aus anderen ländern
auch luxemburg und schweiz und sowohl
dann verschiedene dinge ausprobiert
worden sind und so das waren
das waren anrufungen das war das waren
vp sessions das war auch geschrieben wie
gesagt gläser rücken aber auch ganz
traditionell sachen wie man das pendant
zum beispiel aus frankreich aus der aus
den 50er 60er jahren dass man wirklich
da sitzen und ein holztisch und jeder
sich die hand gibt an kreis bildet und
dann gezielt gegenseitige verstorbene
ruft und da informationen zu kriegen
oder so und da gab es auch schon dann
effekte also gerade bei dieses jahres
muss man sich die hand gibt
das ist für mich auch ich mache das
lieber leser rücken wurde es dann jeder
das glas probierten dann doch nicht
auszuschließen ist ob da wenn es nur
indirekte unbewusste bewegung mit sind
oder was auch immer gern erklärt wird
von den kritikern also eines jahres bei
der traditionellen wenn man sich die
hand gibt
statt der tisch ansonsten nicht berührt
weitaus hat die hände auf dem tisch
liegen da ist es dann schon sehr
interessante beobachten wenn man sich
bewegt wenn wenn es einen ruck oder ein
klopfen am tisch ist oder so man
eigentlich ausschließen kann dass jemand
von den beteiligten deshalb weil er dann
im knie zum beispiel an den wird man
schon zehn irgendwo wenn sich dein
ganzer körper bewegt also das ist schon
da gab es auch schon sachen wo der tisch
wirklich ich sage mal in einer
aggressiven art und weise sich bewegt
hat
wo die leute erschrocken sind dann der
kreis unterbrochen worden ist so man
eigentlich fast schon ausschließen kann
dass das absichtlich habe eingeführt die
sind also bei dem tross medium zum
beispiel wenn es dann wirklich sagen
kraus verfällt und dann das jenseitige
wesen oder identität die man gerufen hat
dann daraus spricht das ist schon das
vergisst man schon jetzt so schnell jene
nur so es ist jetzt nicht so wie im film
dass man dann das dass das nicht immer
so abartig verändert ist das jetzt ist
es also das habe ich es erlebt es war
fast dieselbe stimme aber die
geschwindigkeit war anders irgendwie und
auch die charakterliche betonung
ich hatte schon das gefühl dass es jetzt
nicht unbedingt die person ist die sich
da als medium zur verfügung stellen das
ist das ist schon was anderes ist
irgendwo und es ist das nach dinge
gewesen
bush hat gespürt habe oder mir hat
gezeigt haben so dass da auf jeden fall
dinge sind die die mich halt weiterhin
auch neugierig gemacht haben wo ich halt
weiterhin versucht up dateien zu beiden
und vielleicht doch noch ein paar fragen
mehr beantworten zu bekommen und das ist
sehr interessant das thema wo viel viel
viel facettenreich ist wenn man viele
sachen ausprobieren kann je nachdem was
man halt selber möchte und das ist auf
jeden fall sehr interessant ja ja aber
bezüglich bei gläschen trinken das ist
wirklich so da sitzt man meistens
zutritt zu viert oder zu fünft setzt auf
einen dichter hält den finger auf das
gläschen und dann beschwört man den
geist also dann spricht seien gute geist
bist du da da mache sich bemerkbar
und jetzt ist aber so da weiß man nie ob
irgendeiner gegenüber das gläschen
schiebt kann jemanden spaßvogel dabei
sein der das nicht allzu sehr ernst
nimmt genau unternehmer ist dann immer
das vertrauen ein bisschen ein
jetzt ist es aber so dass es methoden
gibt mit geistern zu kommunizieren die
heutige technik weiß natürlich auch dass
die mit modernen geräte unterwegs sind
messgeräte damals 90er jahre gab es das
zwar auch aber du hast dich da ein
bisschen mehr zurückhalten hast du glaub
ich ein letztes mal erzählt dass auch
ein bisschen mehr mittun nein dann dich
beschäftigt also aufnahme hören und man
was hören kann ist das so genau
also es gab damals noch keine digitalen
diktiergeräte oder
was sind derart mp3 oder so ich hatte
damals noch einen alten sony walkman das
weiß ich noch so ein blau da war ich
ganz stolz drauf
ich hatte zugang zu alten riksbank
maschinen und ich hatte auch so ein
ghetto was ist klein sind mittleren
ghettoblaster mit aufnahmefunktion und
zwei kassetten
zweimal war sie beliebt wenn man so was
hatte weil dann immer die leute zu einem
kamen wollten zum beispiel drei
fragezeichen hörspiele kopiert haben ich
habe diese sachen benutzt um mann meiner
ersten ep erfahrungen zu sammeln war
aber dass sehr variabel also ich habe
auch mit radiosendern um experimentiert
mit fernsehgeräten mit diesem weißen
rauschen sag jetzt mal dass wir so ein
altes schwarz weiß ist ein tragbares
also schwarz weiß fernsehgerät was ich
dafür als als sehr gut geeignet erwiesen
hat und später dann habe ich dann mir
das war damals auch basf kassetten
sechziger gekauft und habe dann
angefangen mit vp und habe das alleine
gemacht und später dann aber das dann
zusammen gemacht als ich dann kontakte
kommen aber geknüpft habe zur eigenen
gucken die hat sich darauf spezialisiert
haben
ich habe gemerkt dass das alleine das
hat mich bedrückt und haben jetzt an den
zoo gut getan mal stellenweise schon
überfordert war mit der situation wenn
ich dann abends teil mein zimmer sitzt
und liest hat die fragen vor
das ist ja sogar vp also habe ich es
gemacht man überlegte schon vorher
erstens man jetzt allgemein ruft er auch
mal jemanden bestimmtes sucht und dann
halt was man für fragen hat und wenn man
dann alleine so was durch die zügig und
das dann auswerten und dann entsprechend
stimmen oder fragmente das segmente auch
darauf sind da braucht man schon eine
stabile psyche je nachdem was man da
hört also ich hab halt schnell gemerkt
für mich selber dass ich dann
stellenweise richtig angst gehabt habe
bei der auswertung weil ich hatte da sag
ich jetzt mal
es gab zeiten da war überhaupt nichts
drauf und dann gab es zeiten da war fast
jede zweite frage beantworten die
irgendwo und da hab ich dann bei der
auswertung schon gemerkt habe ich bin
angespannt und ich weiß nicht was auf
mich zukommt und so das habe ich sehr
bedrückt auch und später habe ich das
dann in der gruppe gemacht mit anderen
und da war das irgendwie besser einfach
zu verkraften irgendwo weil es waren
nicht nur freundliche antworten oder
überhaupt antworten viel von dem was da
drauf war überhaupt erst mal gern
verständlich oder oder in der sprache
die ich nicht verstanden habe oder dass
man einfach nur verstörende geräusche
oder oder sind signale auch ihr das
waren stellenweise ich wähle ich noch da
habe ich weiß nicht was ich gefragt habe
aber da waren
der banker drauf wie von einem zug der
vorbeifährt
ich muss dazu sagen dass war ich weiß ja
abgelegen aber wieder ein bahnhof in der
nähe oder das war also ein natürlicher
gerber hat dass er zum gerücht drauf ist
und dann waren sachen drauf auch laute
schreie oder auch über einen bis hin zu
drohungen und sage ich jetzt mal wo man
muss sich also weiter
herauskristallisiert haben wie du wirst
sterben oder nicht töte dich oder ich
finde die schüler solche sachen waren da
auch drauf oder so und das ist halt ja
muss man halt gucken
wie man das einordnet und es hängt halt
dann wie gesagt von der eigenen psyche
vom zustand und gemütszustand und so und
man muss da schon auf sehr vieles
vorbereitet sein wie gesagt ich hatte
die zeit unbedingt in jena der mir das
gezeigt hat sondern das war das
autodidakt schauen dass alles selber
irgendwie beigebracht
das war schon gab schon phasen die die
schon schwer waren hier immer ja man
muss sich vorstellen da hat man vor sich
so ein altes tonbandgerät dann liegt man
entweder kassette ein oder die alten
tonbänder damals gehabt auf diesen
tonbänder ist nichts drauf also leer und
die spielt man dann und dann kriegt man
einfach die aufnahmetaste
fragt denjenigen geist irgendetwas und
lässt sozusagen in der zwischenzeit zeit
an zeitraum nur eine frau eine minute
stellt dann die nächste frage und
unheimlich wird es dann erst mit videos
jetzt vorhin wird angeschnitten hast
wenn man das tonband abspiel kopfhörer
auf ein bisschen die lautstärke nach
unten die geräuschpegel ein bisschen
einstellt und dann plötzlich stimmen
hört sowie bahnhofs geräusche oder
stimmen die mit dir sprechen deinen
namen sagen und vielleicht sogar einiges
von deinem leben erzählen dann sage ich
mal mit spucke dann lag das an die
psyche selbst dann denkt man sich das
kann ich dir irgendwie eher gesponnen
sein weil es ja definitiv auf diesen
tonbänder zu finden ist und ich glaube
gut vorstellen wie du da alleine bist
ist es umso schwieriger aber wenn du
wieder eine clique bis mit einer
gemeinsam viele leute drumherum sitzen
wenn man mal geht diesen nicht in sachen
auf den grund war schon ein bisschen
sehr experimentell ein bisschen
einzugehen dann ist es besser aber ich
denke mal es gibt ja solche situationen
dass er plötzlich das licht ausgeht das
licht fängt an zu flackern dinge bewegen
sich das gab es auch schon fünf diversen
zeugen berichten dass plötzlich die
schublade auf gehen wo das besteck sich
dringend finden und wieder zu gehen
es sind fast so als sage ich dann wenn
man zu intensiv da reingeht poltergeist
hafte aktivitäten die da zustande kommen
hast du das auch schon erlebt dass sich
gegenstände von selbst bewegt haben so
etwas in dieser art also also wir haben
damals auch in gewissen zeitschriften
anzeigen aufgegeben dass sich leute bei
uns melden sollen die halt von von
spuck oder poltergeist phänomenen oder
davon ausgehen dass es so was sein
könnte
wir haben da richtig anzeigen geschaltet
da haben auch leute angerufen familien
angerufen und ich weiß noch da war eine
familie aus kaiserslautern
der vater aber glaube ich hat bei
mercedes benz gearbeitet irgendwie nach
höheren position
die frau hat jetzt in glaube ich und das
eine ganz normale familie irgendwie
nicht irgendwie weltfremd oder irgendwie
kanal also schön ist bodenständig und
die haben uns angerufen weil sie
geräusche wahrnehmen in der wohnung
und wir wissen da hingefahren und haben
uns da unterhalten auch wenn man zu
dritt und die frau und der mann besaßen
ein wohnzimmer und die haben das so
geschildert und haben auch versucht
alles auszuschließen schon mit mit alten
rohren dass die rohre irgendwie
geräusche machen aufgrund von spannungen
also die haben auch ausgeschlossen dass
da irgendwie schädlingsbefall ist dass
man dagegen klagen irgendwelche ratten
oder was ist das und die konnten das
auch ziemlich eingrenzen
da ist wohl jemand gestorben von der
vermutlich weiß es auch nicht mehr genau
das ist schon länger her wäre das war
der onkel oder irgendwas aus dem näheren
umfeld und das hat es danach irgendwie
angefangen und da gab es auch vorfälle
bei der bereinigung dass dann die blumen
also die frischen blumen irgendwie war
nach einem tag schon verwelkt
also da gab es ja aber die familie war
skeptisch so hat ist nicht unbedingt da
gesagt ja das kann ja was auch gute sein
also waren zwei tagen in diesem haus
immer abends und sind darum gelaufen
weil die frau auch geschildert hat dass
da die hatten sogar abschläge man eben
neben emotionen leben im badezimmer was
einer abstellkammer und da waren
konserven gelagerten so im glas wein
gemacht und so ein zeug hält und die war
da öfters mal drin klar um da etwas
aufzuholen php ist und ja da hat gesagt
dass da in diesen in diesem raum halt
ein besonderes unbehagen verspürt und
das hat auch der mann bestätigt ihn wie
gesagt über das skeptisch war aber das
war irgendwie und da gab es auch in
diesen in diesem raum
august gesagt hat das sind auch dinge
solchen grad von ist ein gemachten
sachen man dann auf einmal dinge
verschimmelt waren einfach übergangen
merck genießbar was so nicht normal ist
es kann vielleicht einmal passieren also
aber die frau wusste schon wie man da
ein kocht und das dann nicht irgendwie
da ist glas und die sch&#39;tis oder irgend
sowas
und das hat sich wohl auch gehäuft und
das war schon sehr seltsam wirklich und
ich war auch in diesen in diesem zimmer
wir haben auch die tür zugemacht und so
und haben es dann so gemacht man da in
jeder einzelnen drin wir haben dann
versucht die diese eindrücke zu
schildern und das war doch sehr
übereinstimmung zwar ganz bedrückendes
beklemmendes gefühl
in dem moment über die tür zugang ist
uns über wirklich dunkel hat man also
ich hatte automatisch das gefühl das ist
mehr alleine bin in diesen in diesem
raum und das ist wirklich
also ich hatte wirklich angst es war
wirklich ein starkes angstgefühl und das
hatten wir alle und es hat auch die
familien es war das war auch schon
beeindruckend das hat sich nie
aufgeklärt was da passiert ist wir
hatten auch später den kontakt verloren
wir haben da auch fps gemacht in diesen
in diesem haus aber da war nichts drauf
noch ganz kurz zu diesen apps wegen der
auswertung würde ich noch gerne
hinzufügen es ist natürlich auch sehr
fatal ich habe zb wie du schon sagtest
kopfhörer auf und es ist ja nicht so
dass diese dass diese
stimmen oder diese geräusche immer
dieselbe lautstärke haben auf diesen evb
vieles ist ganz ganz ganz leise und das
heißt da musste wirklich aufdrehen und
wenn dann bei der auswertung soll man
eigentlich sekunde nach diesen nach
diesem leisen flüstern oder was auch
immer du hörst was laut es kommt dann
ist natürlich dann stehst du da wieder
eins und das ist schon das war bei mir
schon ein paar mal so dass einfach diese
diese lautstärke schwankungen nicht
extrem erschreckt haben auch dann und
ich dann übrigens ne pause gemacht habe
und erstmals ohne kopfhörer weiter
gemacht habe und so das ist schon da
müssen uns also das ist schon ein
aufregendes op
ganz gruselig wird was wenn man stimmen
hört die man nicht versteht die alte
sprache geistige nennen sie auch die
sprache der engel wurde die sprachen
werde wohnen wenn die sich dann anhören
wie aus einem lateinischen buch oder
noch älter ich habe david smokie ja auf
jeden fall also was ich hatte ich hatte
ich hatte unverständliches kauderwelsch
drauf von von sieben oder acht stimmen
die gleichzeitig gesprochen haben und
das war verdammt schwer sich da halbwegs
auf eine stimme zu konzentrieren und da
irgendwie was draus zu hören da hat man
nur wortfetzen raus gehört also aber das
ist das war schon fast so rückwärts
hatte ich auch schon mal das ist auch
gruselig sage ich jetzt mal weil das ist
auch das hat schon eine gewisse präsenz
fluss dann ist natürlich auch sehr
unangenehm weil das halt direkte direkt
in den kopf gehen irgendwann dieses
dieses findet dann ist es bei mir
zumindest mal so wenn ich da was
auswerten geflüsterte also das ist das
hat schon das ist dann schon vom verein
unheimlichen von vornherein irgendwie
betrügen die irgendwo auch aber das
schlimmste was ich erlebt habe das waren
wirklich tatsächlich diese dieser chor
also diese diese 6 78 stimmen auf einmal
unterschiedliche stimmen auch das war
das also das habe ich wie gesagt heute
ein lebhafter erinnerung und ist eines
der ersten beispiele eigentlich die ich
meinen länder wenn mich jemand fragt
oder so nach besonderen erlebnissen so
weil es kommt ja nicht so oft vor ich
habe mit anderen leuten geredet ja auch
da eine ganze sammlung haben von von
alten kassetten und man hat sich dann
gegenseitig oder schickt sich so samples
oder sachen und also dieses selten das
ist wirklich selten dass das fünf sechs
sieben leute auf einmal sprechen so das
war das war ein besonderer moment ja das
finde ich sehr interessant besonders der
chor erinnert mich
ich weiß dass als wenn du die engel
singen hörst aber ob es wirklich ein
gilt sind das ist natürlich sehr
fraglich wenn man und man bewegt sich ja
im bereich der geister und zwar gibt es
unterschiedliche geister es gibt welche
die sagen es gibt keine bösen geister ja
es liegt keine guten geister die einen
sagen es bleibt sich in der mitte ich
denke mal dass es auch wie bei uns sage
ich mal gut und böse gibt und man sieht
das ja auch wiederum wenn also wenn man
sich jetzt in der oberfläche bewegt als
immer sage ich man ja auf eine gleiche
ebene
dann hat man sicherlich nicht zu
befürchten aber es gibt ja welche die
das dann auch noch intensiver betreiben
da gibt es diese satanskult das geht bis
in die obrigkeit hinein die dann sogar
menschen opfer fordern usw
das ist schon dann ist ekelerregend
eklat ging das ziel was ich tat
ja sagt es hat mich ganz kurz als also
das habe ich schon sehr niedrig aus dass
atheismus oder oder menschenopfer sollte
sagen es ist kann ich das auch ganz
vertreten was mich interessiert und
zweitens ist mir das natürlich viel zu
radikalen viel zu ich mich nicht
strafbar machen mein interesse war die
jenseitige welt dazu gehört auch astral
reisen also jetzt nicht unbedingt nur
vps oder anrufen beschwörungen ich
wollte halt gießen gibt es da was gibt
es da nichts ist natürlich auch für mich
sagen persönlichen verwaltung wenn ich
natürlich keine angst mehr haben muss
vom tod weil ich weiß da kommt noch was
das erleichtert schon mein denken und so
ist es auch bei mir also ich gebe mir
vorstellen zum beispiel dass es
verschiedene bereiche gibt verschiedene
sphären wo man geister antreffen kann
also ich könnte mir zum beispiel
vorstellen so meine theorie dass wenn
man frisch verspielt dass man dann
vielleicht sein sondern zu einer art
vorraum ist oder wartezimmer viele
beschreiben das ja auch diesen tunnel
und dieses licht und manchmal geht
dadurch und man wird schon erwartet von
irgendwelchen verwandten ja auch schon
natürlich länger verstorben sind die
einen da empfangen und so also ich
könnte mir vorstellen dass das es
wesenheiten oder das verstorbene gibt
die einfach aufgrund von von ich weiß
das nicht vielleicht von angst oder
vielleicht haben ja irgendeinen fehler
gemacht denn vielleicht gab es da
irgendein irgend eine störung im prozess
des sterbens oder so dass sie einfach
vielleicht zu schnell aus dem leben
gerissen worden sind das dir einfach
diesen weg nicht finden oder das hier
einfach nicht in dieses nicht oder was
auch immer
dass die einfach gefangen sind zumindest
mal eine zeit lang in diesem
zwischenraum und dann vielleicht
natürlich frustriert oder verängstigt
oder dass die dann irgendwann
ja nicht bösartig werden aber erst dann
irgendwann durch ihre hilflosigkeit
vielleicht versuchen auf sich aufmerksam
zu machen was wir dann als poltergeist
oder spuk phänomen wahrnehmen
das könnte ich mir wirklich für mich sie
noch vorstellen dass es zu solchen zu
solchen phänomenen sage ich jetzt mal
absolut kommen kann
das ist definitiv so das ist ihr dann
die sozusagen die zwischenwelt wenn man
stirbt landet man in der zwischenwelt
irgendwann tut sich da das manchmal das
himmelstor auf das licht nach oben
oder wie du bist auch beschreibt es gibt
mir gibt situationen wo man radikal aus
dem leben herausgerissen wird man stirbt
und nun vielleicht hat man die
entscheidung für sich dass man sagt ich
habe dann nochmals zu erfüllen ich
möchte das jetzt vorbehalten und gehe
jetzt nicht in das licht verschwindet
dann wieder dann befindet man sich
inzwischen in seinen eigenen räumen
indem man sage ich mal in seinen eigenen
räumen wo man gefangen ist und das
könnte dann auch über die jahre als
bolte poltergeister aktivitäten
wahrgenommen werden das dann einfach
menschen sagen er stimmt was nicht
das würden wir nicht sein dass es nicht
dass man es hier mit bösen geister zu
tun hat es aber das sind verlorene
seelen die an den weg nicht gefunden
haben und vielleicht gerade noch die
eine erlösung oder haben das gefühl
vielleicht noch eine aufgabe zu erfüllen
was sie in diesem leben noch nicht
vollendet haben und können noch nicht
soll man ins jenseits übergehen
das kennt man immer wieder es gibt auch
situationen wo kreaturen gesichtet
werden und dass jetzt auch mit dieser
geisterwelt die verbindung gebracht wird
sei es einfach mal am rande gestellt
aber man weiß wenn man die geisterwelt
einem betrag bezieht dann ist die
geister fällt nichts anderes als ein
paralleluniversum eine parallelwelt eine
welt eintreten die wir jetzt nicht sehen
kann weil einfach die materie dort
anders ist als wie sie hier existieren
und es kann durchaus sein das wesen von
dieser parallelwelt in unsere welt
eindringen das gibt es immer wieder
meint es gibt sich dougan was sich auf
faszinierte die sichtung eines moments
also darf immer wieder auf kurs das war
auch in eine katastrophe stattfindet und
das zu häufig das heißt nicht nur in
bestimmten regionen wurde der gesichtet
auch sage ich mal in japan in russland
in europa in amerika als in
verschiedenen in verschiedenen kulturen
wird da auch gesichtern in verschiedenen
ländern wo auch der glaubensfreude eine
andere rolle spielt und ich denke man
und der tritt auf und verschwindet
wieder
das wird es vielleicht doch eine
übergangssituation sein oder könnte also
ich bin selber muss ich zugeben großer
muss man find ich bin begeistert von
dieser geschichte ja es könnte halt so
viele sein und ist natürlich alles sehr
spekulativ aber ich kann es mir wirklich
vorstellen
ich könnte auch vorstellen dass es
verstorbene gibt überhaupt gar nicht ins
licht wollen die sich dagegen wehren
die wieder versuchen zurück zu gehen
weil sie nicht loslassen können oder
aber an sind die zu ihren zu ihren
kindern oder was auch immer zurück
wollen und sich dann wirklich mit aller
kraft dagegen wehren und das dass es
dann auch vielleicht die diese entitäten
sind die dann nicht weiter gehen wollen
und nicht weiter können und vielleicht
gibt es ja auch kein zwang sich jetzt
mal vielleicht ist es eine entscheidung
die man dann selber treffen kann oder
muss dass man einfach sagt nee ich
bleibe jetzt da ich versuche wieder
zurück zu kommen fügt mich ist mein
schicksal akzeptiert es nicht dass man
bedingt durch die eigene entscheidung
praktisch dann in dieser insel zwischen
welt gefangen ist oder ja vielleicht ist
es auch für manche dann die hölle ich
weiß es nicht
viele sagen ja auch dass wenn man stirbt
praktisch das eigene leben so vor einem
vor dem geistigen auge abläuft und
praktisch man selber ist sein eigenes
leben bewerten muss und ist dann
praktisch die hölle wäre weil man
ehrlich zu sich selbst sein muss und
dann irgendwie es gibt viele viele
theesen darüber einiges nachvollziehbar
dar vielleicht nicht unbedingt so aber
das könnte ich mir zum beispiel auf
baustellen dass es so ist dass man
wirklich sein eigenes leben bewerten
muss dass man gezwungen ist sich selber
zu klassifizieren soll es mal gut oder
böse und dass diese ganze vorstellung
davon ebenen hülle dass das eigentlich
nur die eigene entscheidung ist aufgrund
dieser dieser analyse dann und dass man
sagt okay das war vielleicht nicht so
gut oder so oder je nachdem und dass man
dann aufgrund dieser entscheidung
irgendwo verbleibt ich weiß es nicht ich
weiß wie schnell ich bin sehr gespannt
was passiert wenn es soweit ist dass wir
dafür sicher leben
ich kann nur sagen dass ich für mich
selber ich habe auch viele bücher
gelesen auch zum thema nationale
erfahrungen und auch wie gesagt viel
viel zu berichten darüber gibt leute die
sagen diese nahtod erfahrungen das ist
nur sagt mal ein hokuspokus der von der
zirbeldrüse veranstaltet wird weil
gegangen
seit bald gmbh ausschüttet um den
prozess des sterbens zu erleichtern
was ich auch nachvollziehen kann dass es
vielleicht so ist oder diese ganzen
berichte von den turnieren von diesem
weißen ist das halt nur aufgrund von
sauerstoffmangel gegangen dass ich dann
die optik dementsprechend und die optik
dementsprechend versagt und das ist ja
dann genau so einen effekt gibt berichte
darüber kann alles sein kann alles sein
aber es kann natürlich auch sein dass es
wirklich so ist und ich meine dass man
den körper verlassen kann oder so dass
das weiß man ja schon das wussten ja
schon die ägypter ja da gab es schon
zeichnungen über out of body experimente
zur astral reisen wo man dann mit dieser
art in einer art menschen verbunden ist
so also wenn ich den körper verlassen
kann ich glaube dass das dann genau auch
dieser prozess der eintritt wenn ich
sterbe dass meine seele mein ich mein
körper verlässt und ab dann ja
wie es dann weitergeht dann dieses licht
kommt und dann in dem moment wo die
seele mein körper verlässt dann kannst
du nichts mehr damit zu tun haben dass
ich aufgrund von sauerstoffmangel
eingeengte sichtfeld habe das dann
irgendwie weiß und das wäre dann der
vermeintliche weise können dann kann das
ja alles nicht mehr dann ist diese
argumente praktisch haltlos das heißt
wenn nicht dann praktisch diese out of
body erfahrung mache das kann man ja
auch bewusst dabei für ihn verleugnet
die das ausüben oder die das können dann
bin ich ja schon in einer art
zwischenwelt oder in einer welt oder in
einem anderen raum und wie es dann
weitergeht
es gibt da nur die sagen man kann man
könnte auch selber diesen namen
schnupperte strähnen und dann würde der
der körper sterben und die die die seele
würde dann weitergehen weiß ich nicht
könnte ich mir auch vorstellen dass es
so ist dann wäre das dann dann wärs mir
faktor tod sterben und das wäre dann
genau das was auch passiert wenn man
wenn man natürlich erst mal ich weiß das
natürlich ich bin sehr gespannt und lass
mich überraschen denn dieses
nahtoderfahrung wie auch die
wissenschaft natürlich der behauptung
ist dass das eine das dass du vor sachen
durch die zirbeldrüse stattfindet da bin
ich skeptisch weil da gibt es genau wie
der nahtod erfahrungen nachweise wo die
leute dann einfach diesen traum exakt
beschrieben auch dem räume das ist
wahrscheinlich unmöglich wenn wir dann
sag ich mal jetzt eine situation
befindet in dem man gerade im sterben
liegt oder dem tod so nahe dass man denn
schon überschreitet und die leute dann
aber zurück geholt werden und das dann
wissenschaftlich so abge damit er das
war im unterbewusstsein das verarbeitet
hat dafür meine ansicht gibt es da keine
erklärung dafür und ich denke mal da
gibt es definitiv was du schneidest das
ganze thema natürlich auch wenn du bist
auch darüber zeugen also danach es gibt
auch durch die astral reisten ebenen
weil das auch in den alten schriften
oder in den alten besagten verschiedenen
kulturen schon immer wieder nachgewiesen
worden ist dass leute hast
alle reißen weiß durchgeführt haben ja
und wir sind das wirklich lange reisen
gegangen konnten genau exakt erzählen
was sich dort auf den anderen und sage
ich mal auf den anderen kontinent gerade
abgespielt hat oder beim nachbar trüben
als wir als würden die heute sozusagen
damals im fernseher also ein fernseh
gucken dass sozusagen entwicklung
ja also also astral reisen wie gesagt
das ist ja auch etwas was mich was mich
sehr beruhigt weil ich bin jetzt
unbedingt der der sagt ich bin religiös
verankert himmel hölle und wenn ich
hatte ein gutes leben geführt habe dann
komme ich in den himmel und religion hat
es halt nur das ist mal ganz kurz
anzureißen ist natürlich ein sehr
komplexes thema aber man könnte
natürlich auch sagen und behaupten dass
religion eigentlich nichts anderes ist
als die erfindung oder eine erfindung
der menschheit um einfach die angst vom
tod erträglicher zu machen weil das ist
natürlich eine urangst der menschheit
schon immer gewesen
der tod und kommt danach noch was und es
wäre schrecklich wenn da nichts mehr
kommt und so eine religion ist natürlich
sehr enttäuschend weil man ja dann
irgendwie die gewissheit hat ja wenn ich
das gemacht habe dann geht es für mich
weiter also ich glaube mittlerweile
unabhängig von religion dass es so das
so weitergeht vergeben egal was du
gemacht hast also gut vielleicht leute
die halt sehr sehr schlimme sachen
gemacht haben
da könnte ich mir natürlich schon
vorstellen dass wenn man dann wirklich
ein eigenes leben bewerten muss und dass
da vielleicht jetzt sind wir beim thema
reden kann nationen oder karma das dann
vielleicht so leute reden kann ihren
oder vielleicht noch mal die gelegenheit
haben ihre fehler in einem anderen leben
wieder gut zu machen könnte ist nur das
sympathische ist ein sympathischer
gedanke ob sie das weiße schnitt
spekuliert wird darüber auf jeden fall
kammer ist da auch ein wichtiges thema
und reinkarnation das halt menschen die
ich sage mal dass menschen ist so oft
wiedergeboren werden bisher halt
ihr karma bereinigt haben oder so kann
sein weiß ich nicht auf jeden fall bei
mir ich kann für mich selber sagen ich
habe keine angst vorm tod ich habe angst
wie es passieren wird
ob das mit schmerzen verbunden ist oder
bestanden langen leidensweg habe oder so
aber vom tod an sich habe ich keine
angst das ist halt der deal des lebens
das kommt auf jeden fall
das ist unser aller schicksal keiner
kann davor fliehen
ich will aber jetzt sagen ich freue mich
drauf aber ist natürlich ein neugieriger
mensch und hoffe natürlich dass wenn es
mal soweit ist dass ich dann ja doch
noch vielleicht ein paar abenteuer
erleben werde
wenn es nur in der form ist das halt
energie ich sag mal nicht verloren geht
sondern dass ich irgendwie verbindet und
dass man dann vielleicht als kollektives
bewusstsein oder das ist teil von
irgendwas wert oder so dass meine
energie einer anderen energie
hinzugefügt wird und dass ich dann teil
von irgendwas werde
irgendwas wird auf jeden fall passieren
und ich finds beruhigend dieses wissen
ganz genau und jetzt würde ich sagen
kann man langsam zum schluss der ruf war
das waren sehr interessant dass eine
gesprächsrunde auch die erfahrung in
hannover machen konnte und zum abschluss
bitte leute nicht vergessen den werwolf
partie auch zu abonnieren
du hast ja gesagt du machst du einen
ganz neuen kanal auf dem was früher auch
bei twitter unterwegs hast du sehr viele
follows gehabt und so und jetzt hat man
sich auch machst du dich haben bisschen
ein bisschen breiter bei youtube und
wenn das der wirklichkeit entspricht
leute besucht den werbespot dort mal
wird da auch einige seien west er ian
anschneiden das war auch noch ein
zweiter kanal aber da sage ich mal ist
er für eine andere community gedacht
interessant wird es aber für alle fälle
welche themen du da noch ausleihen wirst
also dass wir nochmals ein bisschen was
dazu erzählen von einem neuen kanal ganz
anders
also wie gesagt zwei kann ja das eine
ist mir ein bisschen comedy satire was
ich da mache das ist natürlich ein ganz
anderer themenbereich und jetzt hier
dieses thema also die diese ernsthafte
thematik da habe ich jetzt einen neuen
kanal gemacht da ist der kultur hobbys
und da werde ich in zukunft auch
versuchen da bist du was darüber zu
erzählen wie gesagt da kann alles im
aufbau dass man auch mit zeit und werde
da auch ein paar von meinen erfahrungen
weitergeben und auch flaschen paar
gesprächsrunden vielleicht auf dem dies
könnte je nachdem das man sich da ein
bisschen informiert oder kommuniziert
oder das war ein paar erfahrungen
austauscht so dass auf jeden fall
natürlich würde ich mich freuen wenn der
eine oder andere mal vorbeischauen würde
auf jeden fall
und wie gesagt bitte eine abo da lassen
vielleicht auch die glocke aktivieren
das ist dass das immer wieder was neues
aktuell das von ihm gibt und wenn ihr
sämtliche erfahrung gemacht hat bitte
das einfach und nicht die kommentare
erwähnen vielleicht sagen dass mit den
geistern auf sich hat das gerne rein und
ich würde sagen ich bedanke mich bei dir
was ist eigentlich auch das tolle
gespräch und wie gesagt nicht vergessen
beim werbe partie vorbei zu schauen die
links findet ihr auch ebenfalls in der
video beschreibung und bis dann bis zum
nächsten mal auch wieder sehen
wir sind