{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-n85wzVzYm8","mytitle":"RealMystery,Das Ph\u00e4nomen - Wenn Fische vom Himmel fallen! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es tierfreunde
fische den massen vom himmel fallen
werden schon seit jahrhunderten
beobachtet eine plausible erklärung für
diese naturerscheinung gibt es bis zum
heutigen tage nicht denn am 16 februar
1861 wurde singapur von einem heftigen
erdbeben erschüttert im folgenden
sinnflutartigen regenfällen die volle
sechs tage dauerte und erst am montag
des 22 februars ein ende fand nach
diesem unwetter waren auf der insel
merkwürdige erscheinungen zu beobachten
fang koste castellino ein französisches
naturwissenschaftler dass ich gerade in
singapur aufhält legte der akademie der
wissenschaft in paris einige monate
später folgenden bericht vor
um zehn uhr morgens kam die sonne heraus
vor meinem fenster aus sah ich wie eine
menge x lion und chinesen ihre körper
mit fischen fühlten von denen es in
pfützen auf der straße nur sowie mieten
als wir fragte woher die fische dann
kämen behaupteten sie dass sie vom
himmel gefallen seien
drei tage später als die straßen wieder
trocken waren lagen überall tote fische
herum
dr jake hof ein amerikanischer
meeresbiologe erlebte fast ein
jahrhundert später ähnliches am 23
oktober 1947 saß er mit seiner frau in
einem café in lousiana beim frühstück
kurz nach einem heftigen regenschauer
sah in der straße fischer herumliegen in
den pfützen wimmelte es von sonnen
fischen glotz eugen erlitten und
schwarzen branchen die mindestens 23 cm
lang waren unzählige fische waren auf
die umliegenden dächern ida gefallen
sie waren zwar nicht ganz frisch aber
noch genießbar
berichte über fische die nach schweren
regenfällen auf den erben gefunden wurde
auch in gegenden wo es nie fische
gegeben hatte
gibt es mehr als genug meine lieben
in mount in esch bei wales war wie
robert redford in der times vom herbst
1979 berichtete am 19 februar 1859 ein
fisch regen niedergegangen
ein ereignis dass mehrere personen
gesehen hatten
jean-louis eine der augenzeuge arbeiter
darf am holzplatz als er gegen 11 uhr
vormittags von etwas kalten und
glitschigen im nacken getroffen wurde
es schien vom himmel gefallen zu sein
ich griff mir in den nacken und war ganz
erstaunt hat sich kleine fischer in der
hand hielt ich nahm meinen hut ab und
auch die krempe war von fischen auf den
boden auf dem dach des schuppens und in
der holz duschen über lagen fische
mein kumpel und ich sammelte sie
eimerweise 1 er wurde mit einmal klar
dass sie während der vorgegangenen
regenschauer zu boden gefallen waren
ein ähnliches erlebnis hatte 85 jahre
später von spencer weil spencer
erleichtert dass der dienst bei der
königlichen britischen luftwaffe in
camille linien nahe der grenze zu burma
wäre es im april 475 berichtete hat er
sich gerne im monsunregen gewaschen als
er eines tages draußen durfte gegen eine
merkwürdige dinge vor sich ich wurde
plötzlich von irgendetwas getroffen
sogleich schaute ich mich um und
entdeckte unzählige zappeln gewesen auf
dem boden liegen und tausende andere die
von den becher in die reisfelder
geschwemmt wurden hat sich genauer
hinsah konnte feststellen dass es da den
große fische waren kurz nach dem regen
aber waren schon keine mehr übrig weil
die aasgeier sie gierig verschlungen
haben
ein interessantes phänomen findet ihr
nicht auch aber die frage stellt sich
was verursachte dieses phänomen
vielleicht ist dieses phänomen ein
natürliches phänomen und lässt sich
leicht erklären
wir wissen ja stürme wirbelstürme in
dieser art können sehr viel anrichten
und können durchaus dies kilometerweit
vom ursprünglichen ort niedergehen
lassen
aber was ist mit diesen orten in dem es
meilen wald keine seen oder ozean umgibt
und dort regnet das urplötzlich fische
vom himmel
ich finde das ist schon sehr merkwürdig
kann es wirklich sein dass ein sturm
tausende kilometer fische über den
horizont schweben lassen können ich weiß
nicht das ist schon sehr merkwürdig aber
was denkt ihr schlagt dies doch gerne
einmal in die kommentare
für mich ist es vielleicht ein bisschen
ein mysterium obwohl ich der gewissheit
bin dass es durchaus ein naturphänomen
ist und auch ein naturphänomen ist ein
phänomen meine lieben freunde denn über
fisch regen gibt es bis heute keine
vollständige auflistung aller bekannten
fälle die wissenschaft verfügt aber über
taten das schauertätigkeit von fröschen
und kröten sogar noch häufiger auftritt
als fisch legen
dr uwe krüger von amerikanischen
naturhistorischen museum dass sie 40
jahre lang speziell mit dem phänomen des
phishings beschäftigte fand heraus dass
in 2350 jahren nur 78 fälle
aufgezeichnet wurden 17 in den usa 13 in
indien 11 in deutschland 9 in schottland
in australien und je fünf in england und
kanada
grill betreut leben gegen die
aufzeichnung des australischen museums
auswertete listete für asien und
australien allein im zeitraum von 1879
bis 1971 bereits 50 bekannte fälle von
fisch regen auf insbesonders in diesem
zeitraum fand dieses phänomen am
häufigsten statt
es gibt genug berichte auch in der
frühzeitlichen geschichte der menschheit
wie auch bei den alten griechen wo es
ähnlich auch fische vom himmel gefallen
sind und es dort auch durchaus
dokumentiert worden ist also das
phänomen besteht nicht seit kurzer zeit
sondern schon länger obwohl die
wissenschaft noch keine schlüssige
erklärung für dieses phänomen gefunden
hat nach dem aktuellen stand jedoch der
forschung gelten tornados wasser hosen
und wirbelwinde als ursache für ihre
entstehung man glaubt dass durch die
rotierende kraft dieser winde fisch
haltiger wassermassen in den himmel hoch
gezogen und anschließend landes plan
einwärts getragen werden könnte das
vielleicht die ursache sein
eine andere erklärung lenker vermutung
nahe dass fisch regen nichts anderes als
ein fischwanderung auch versprechende
vögel die ihre nahrung während des
fluges über land wieder ausspucken
werden wie dieses phänomen
verantwortlich gemacht
natürlich gibt es da viele viele
erklärungen was die ursache dieses
phänomen verursachen könnte es geht hin
bis zu den biblischen ausmaßen bis zu
einer apokalyptischen vorhersagen fische
fallen vom himmel kröten fallen vom
himmel
das kennen wir schon zugute und daher
wissen wir auch dass dieses phänomen
grundsätzlich auch schon früher
stattgefunden hat wenn schon hurricanes
in der lage sind ganze häuser in die
luft zu bewegen bei einer über eine
stärke von 6 dann kann so war in
phänomen durchaus auch schon mal
relevant sein
was meint ihr ich bin natürlich immer
noch davon überzeugt dass das ganze
natürlichen ursprungs ist und eigentlich
nichts mit einem phänomen zu tun hat
aber vielleicht hat er ja da ganz andere
meinung wer weiß
es gibt natürlich naturphänomen die uns
grundsätzlich angst machen wie zb wenn
sich das wasser rot verfärbt
heuschreckenplage die einem alles weg
fressen was ihnen entgegenkommt es gibt
auch andere situationen dass vögel tot
vom himmel fallen
all das hört sich an wie aus einer
apokalypse oder eine offenbarung des
johannes hat es vielleicht
grundsätzliche zusammenhänge
vielleicht ist auch die ursache der
dramatischen klimaveränderungen die wir
durchmachen
aber es gibt ja immer wieder leute die
sagen eine klimaveränderung gibt es
nicht es ist alles so wie es ist
wirklich so ich kann euch nur definitiv
zu herzen liegen dass sich definitiv
einiges mit dem klima verändert hat in
den kommenden jahren und das ist nicht
abzustreiten
vielleicht wachsen wir eine neue
gesellschaft einen neuen natur herein
und all das was einmal schon wahr wird
wiederkommen vielleicht beschleunigen
wir das ganze auch und deswegen klickten
solche phänomene immer wieder häufigen
erscheinungen naturphänomene wie diese
dass fische vom himmel fallen gab es
natürlich auch schon in der früheren
zeit die ihm auch schon in diesem
bericht angedeutet worden ist und zum
schluss meine lieben freunde da draußen
besucht auch unsere kanäle einmal sage
ich mal den koitus partner als kenner
oder auch den mythen metzger und
natürlich unsere homepage die mystery
banden de-seite und wer sich da noch
nicht registriert hat da kann das gerne
machen denn ihr habt auch jetzt eine
chat-funktion darum könnt euch
gegenseitig mit ideen oder informationen
austauschen oder gar gänzlich auf unser
forum besuchen
ja das war es dann auch meine lieben
freunde und wir hören uns sofern wieder
möchtet bis zum nächsten mal auf
wiedersehen