{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bJDVNqlEOBM","mytitle":"RealMystery,Das UAP Ph\u00e4nomen Geheimdienst Pentagon ","mylang":"de"}
ich komme meinem leben mystery freunde
da draußen ja müssen
erst vor kurzem hat das pentagon neue
ufo akten präsentiert da gibt es einiges
wieder zu berichten was sind die
hintergründe und ich habe heute einmal
gestern dazu eingeladen und einmal die
elly ja für einen guten tag und viel
spaß bei diesen beitrag alles klar
und dann habe ich noch dazu eingeladen
den captain unbrauchbar
schönen guten tag und grüße von city
goalie ja alles klar
ich glaube die haben das gerade mit
gekommen ja freunde da draußen ist dass
diese akten momentan ja vom see vom
geheimdienst ein bisschen offen gelegt
worden sind
und ja viele fragen sich was
diese hintergründen dieser
veröffentlichungen da heißt es zum
beispiel in einem bericht als sie ihn in
der übersetzung der alge wörtlichen
dokumenten die veröffentlich worden sind
heißt es heute gemacht und zwar sagen
die dass es dieses phänomen rational
gibt als es existiert definitiv
und in diesem bericht heißt es so soll
laut bericht der analyse der vorfall mit
ubs ergeben haben dass es vermutlich
mehrere arten von uhr ab es zu geben
scheint haben diese zb in fünf
kategorien aufgeteilt und 25 punkten
punkt eins geschützte konfusionen wie
vögel balance und drohnen seien etwas
natürliches phänomen als natürlicher
atmosphärische phänomene wie
eiskristalle und der minister funktion
fluktuationen
wittens entwicklungen und geheime
programm von us einheiten
ausländische feindliche systeme dann
gibt es noch den fünften punkt wurst wo
darwin steht stelle die einen
zusätzlichen wissenschaftlichen
erforschungen erfordern um sie
erfolgreich zu analysieren und zu
charakterisieren
das ist etwas was sehr interessant ist
und wenn man diese berichten folgt dann
stellen sich dann noch sehr sehr viele
fragen also sind noch ganz viele fragen
offen in dem ganzen sinja und dazu habe
ich ja mal jetzt auch die rtl ii und den
captain dazu eingeladen wie seht ihr die
punkte also es ist schon etwas eigen
nenne hatte ich das ganze da wird nun
werden keine videos womit dann
veröffentlicht das soll ja
wahrscheinlich auch im nachhinein noch
geschehen dass hier vielleicht doch noch
mal etwas uns gezeigt wird aber ich bin
eben der meinung dass er gänzlich noch
einiges in geheim geheim gehalten wird
also das bin nicht alles der
öffentlichkeit präsentiert wie man es
sich denken kann
ja ich denke mal vögel ja das kann auf
jeden fall seine balance und drohnen
auch also ich habe auch schon da ich ja
wie gesagt öfter auch mal den mond filme
da teilweise vorbei huschenden vögel
darauf die man nächst erstmal als ein
abrücken sehen könnte sich dann zu den
atmosphärischen phänomen hatte ich
letzte nacht erst wieder dadurch dass
die luft sehr sehr warm war
da der mond aus wie ein wackelpudding ja
das war wasser also alles so vor sich
hin und ich konnte wir dann auch
vorstellen dass da dadurch bedingt
eventuell gewisse objekte vielleicht
auch sterne oder was weiß ich auch mal
in einem anderen licht oder in einer
anderen form erscheinen konnte und man
konnte es dafür halten
und gut geheim programme da redet man ja
schon länger darüber dass es sowas gibt
weil gut ich denke mal aufgerüstet
werden muss immer irgendwie und ja die
anderen fälle
man halt zusätzlich forschen will ich
glaube da sollten wir dann unser
augenmerk auch drauf halten weil ja
gesagt worden ist oder es in dem bericht
steht dass die sensoren die da bis jetzt
für zur verfügung standen oder stehen
nicht in der lage sind diese phänomene
vernünftig zu erfassen und auch zu
analysieren
ganz genau als das ist der erste punkt
also mal meister wenn wir jetzt nur als
vermittler agiert zeugen sehen jetzt
irgendetwas dann muss man diese sollte
man diese fünf punkte ein bisschen
abgleichen das erste ist es natürlich
sind natürliche phänomene wie zb vögel
dieser oder ballons oder oder sogar
drohnen tone werden häufig mit solchen
sichtungen verwechselt das heißt man
meint immer man sieht dann ein
unbekanntes objekt am himmel was
vielleicht nicht irdisch ist unter wahl
handle sich nur um drohen
formationsflüge von tron dass sie dann
schon irgendwie gigantisch aus ist ja in
den zweiten punkt was erklärt wird es
sind natürlich die natürliche
atmosphärische im phänomene wie
eiskristalle zum beispiel und thermische
stationen das heißt es ist etwas auch
natürlich ist also himmel spiegelungen
zb im vergleich dass man hier was
aufleuchten sieht und dann der meinung
ist man sieht hier etwas und leicht es
dann vielleicht als ein unbekanntes
flugobjekt ab dabei das ist aber etwas
ganz natürliches captain dewitt ein
gespräch ist da die natürlichen
phänomenen die werden auch häufig so
eigentlich auch als unbekannter
flugobjekte interpretiert ja also ich
kenne auch aufnahmen wo dann so wie elli
das macht so nah aufnahmen vom mond
gemacht wurden oder irgendwas zwischen
kamera und mond vorbei fliegt und dass
dann automatisch als ufo deklariert wird
aber dass meisten tatsache einfach nur
flugzeuge oder halt vögel
dass ich jetzt über diesen bericht hier
sagen muss ist also ich finde schon mal
sehr interessant dass sie das
tatsächlich als drohung und luftfahrt
bedrohung wie stand das jetzt hier ja
sie sehen das ganze auch als eine luft
als angeblich hat sich als die bedrohung
der inneren sicherheit im luftverkehr
und für eine allgemeine richtig ich
finde ich sehr interessant also die
gehen also davon aus dass da wirklich
was ist ja auch etwas physisches also
nicht bloß einbildung oder eine optische
täuschung also eine optische täuschung
ist wahrscheinlich auch keine gefahr für
den flugverkehr
und ich gehe auch davon aus dass die
natürlich diese ganzen fünf punkten
natürlich abarbeiten
so ist etwa das muss man da kann man ja
nicht sagen ja okay da ist das wirklich
ein alien raumschiff also das bus in der
ersten kategorie erstmal ausgeschlossen
werden dass werden versucht man das
alles ein bisschen nach der reihenfolge
abzugleichen
als auch im punkt 3 wird ja auch
berichtet dass es zum beispiel
entwicklungen und geheime programme von
us einheiten gehen könnte
ja aber das war stellte sich die frage
wenn das pentagon nicht weiß oder das
militär da irgendwelche geheimen
flugobjekte da konstruiert aber nehme
ich mal an das weiße aufpreis darüber
nicht bescheid dass es zum beispiel
etwas was man ein bisschen ausschließen
könnte vielleicht ist das ein bisschen
übergreifend auch gemeint dass andere
nationen vielleicht eine technologie
entwickelt haben oder vielleicht unsere
weitaus entfernt er hatte
mainz andere nationen die hier auf der
erde sind oder wie war das jetzt ja
genau als ich ja natürlich
also da gehe ich auch mal von aus dass
es sicherlich ist natürlich jede nation
daran interessiert zu überleben egal wie
und wenn ich dann irgendein programm
oder irgendetwas entwickele das mich
quasi an die spitze der nahrungskette
bringt ist das natürlich von vorteil
klar
und wenn jetzt zum beispiel andere
herummäkeln dass ich vielleicht an
irgend einer atombombe oder an
irgendwelchen atomwaffen herum frickel
dann setze ich mich doch lieber in die
ecke grinse und sagen na ja schau dir
mal was da los ist da passiert nämlich
gar nichts mehr
wir arbeiten inzwischen an ganz anderen
technik aber das sagen wir euch nicht
wenn ich sie so früh ist ja dann
eigentlich die normale vorgehensweise
und das genau
ich glaube diesen vierten punkt
natürlich ein ausländerfeindliches
systemen dass sie jetzt will meinen es
könnte eine andere nation vielleicht
eine technologie entwickelt haben die
ihres weit überschreitet ich muss dazu
was eingehe eingehen also die objekte
die gesichtet werden die haben wirklich
sage ich mal die flugeigenschaften und
die firma also wie die fliegen ja das
ist eine form das kann man sich nicht
nicht vorstellen weil sorge ruckartigen
bewegungen hohe geschwindigkeiten wie zb
ufo sind im meer abtauchen
das ist eine entwicklung die bisher
sicherlich kein mensch zustande bekommen
da möchte ich auch noch mal wo ja auch
schon drin wenn das menschliche
entwicklung sind also diese fluggeräte
dort sind sie definitiv unbemannt also
ich würde sagen also ferngesteuerte
drohnen weil die man manöver die datei
weise an den tag gelegt werden die wird
ein polit pilot einfach gar nicht
überstehen so
denn die haben irgendeine kasse
technologie entwickelt so tricks dämpfer
oder so wie man es aus science fiction
serien kennt aber so sondern 90 grad
kurve bei was ich draußen 4000 kilometer
in der stunde die würde ein mensch
einfach nicht überleben
bei unserer bisherigen technik da sind
ja das meine ich hatte viel zu hoch
entweder haben die da etwas krasses
entwickelt sowie gesagt und dann and
damned irgend so ein dämpfungs fällt
oder die sind ferngesteuert also ich
gehe mal davon aus wenn man jetzt so
eine militär technologie entwickelt die
weit ein überlegen ist
man kann ich mir auch gut vorstellen
dass eine nation dann auch damit trotzt
und sagt einfach du passt auf wir hatten
wir haben diese technologie mittlerweile
schon und wir sind ein bisschen stärker
wie ihr habt das gesehen usw
da wird dass er mehr bisschen öffentlich
gelegt um die stärke zu zeigen
aber wenn man sie berichte an sich
anschaut das ist ja nicht nur in amerika
sondern auch in allem konnte den in
russland zum beispiel die haben
ebenfalls das gleiche phänomen asien zb
china überall hört man irgendwelche
seltsame flugobjekte die dadurch unseren
luftraum fliegen und das für die geher
ansicht gibt ja bereits dass es
definitiv eine gefährdung des luftraums
sein könnte
dann soll ich da gehört das angeblich
auch im pazifischen ozean allein glaube
ich so wie ein bruder 3 wie diese
objekte sogar den luftraum freigegeben
worden ist weil es einfach keine
bedrohung darstellt um ein hintergedanke
ist es ja die sind nicht seid ihr kurzer
zeit hier und sie sehen die als
bedrohung und es ist viel viel länger
schon da und die haben noch nie
irgendwie stark eingewirkt das einzige
was was man immer wieder gehört hat sind
bei diversen solche atomanlagen oder
nuklearanlagen raketen stützpunkte sind
das muss angeblich schon diese raketen
nuklearraketen deaktiviert haben
ist es von meiner sicht hier etwas gutes
für die drei war natürlich ist was
schlechtes nicht was sehen die dann
automatisch als eine art bedrohung da ja
ja ja das kommt drauf an dass es auf
jeden fall interessant wenn man das kann
so sofern steuerungs mäßig irgendwelche
raketen deaktivieren
aber das musste ich unbedingt etwas
gutes sein also sagen wir mal so wenn
jetzt zum beispiel in wir jetzt davon
aus diese sind von menschen entwickelt
wurden sehr hoch entwickelt und zwar
keiner ist alles noch geheim
jetzt fliegt war so ein ding an der
raketenabschuss basis deaktiviert alle
raketen dann lass das mal ein test
gewesen sein ob das klappt das heißt in
den nächsten krieg könnten die einfach
kommen alle waffen vom feind
deaktivieren und dann würden die das
land einfach überrennen
das könnte man jetzt so eigentlich auch
auf außerirdische übertragen ja das ist
schwierig das abzugleichen
weil die art technologie und auch die
die objekte beschrieben werden mag man
sieht also gar keinen antrieb
es gibt berichte dass diese objekte
sogar unsere atmosphäre verlassen und in
den weltraum fliegen können also die
können wir brauchen
antriebsmöglichkeiten raketen damit nach
außen kommen dass wir überhaupt sagen
die iss kommen und die stadt kommen von
oben runter sind plötzlich da haben eine
absolut hohe geschwindigkeit seine
geschwindigkeit ist unser meinung nicht
bekannt
es ist mir schwer vorzustellen dass das
irgendwelche sage ich mal irgendwelche
anderen nationen sind die vielleicht
eine technologie entwickelt haben können
ins jahr ist das ist ja wäre schon
ziemlich krass also sagen wir mal sie
haben vielleicht ein antrieb aber
bewegen sich nur unter tarnung dieser
tan vorrichtung war schon ziemlich
heftig dass das ist auch ich als er auch
für unwahrscheinlich dass wenn wenn die
real sind dass sie von menschen stammen
also es müssen nicht alle es ist wird
eine menge sein die auf sehr kuriose
flugmanöver machen können die vom
menschen stammen aber wie gesagt das
halte ich dann für drohen also die sind
nicht bekannt
also wenn man wenn man diese flugmanöver
ansicht werden weil wir achten also wenn
die idee mal beobachtet und man diese
zickzack oder in der plötzlich die
richtung ich meine vielleicht haben sie
irgendwas entwickelt das sage ich mal
diese wirkung innerhalb dieses objekts
jetzt nicht auf einen einwirken
das war richtig mal was denkst du dich
oder nicht irdisch sie fragen immer also
in den in der hinsicht denke ich
meistens so dass wir glaube ich viel zu
sehr an unsere irdische technologie und
unsere physik immer wieder darauf
zurückkommen
ich glaube weniger dass das mit
irgendwelchen raketenfeuer benzin was
was ich geschrieben
dann funktioniert sondern das wird
wahrscheinlich auf einer ganz anderen
basis laufen und wir müssen glaube ich
unser unser vorstellungsvermögen einfach
mal ein bisschen erweitern
ja so ein bisschen fantasie reingehen
was was man wäre ja auch durchaus
möglich dass man so ein foto oder op
mental steuert das war gar keine
großartigen mechanischen vorrichtungen
für notwendig sind ja dass man sagt so
ich wünsche mir jetzt ich möchte jetzt
etwas was ich von einem moment auf den
anderen in new york auftauchen fertig ja
was so auf der basis funktioniert dann
wirken auch keine mechanischen kräfte da
eben irgendeiner art und weise
klar haben wir das mit sicherheit
versucht irgendwie nachzubauen mit
unserer bisherigen technik aber ich
glaube dass das bislang jedenfalls noch
nicht von großem erfolg gekrönt waren
das problem in ansichten ist ist also
die sagen ja dass sie nicht wissen was
es ist aber höchst jetzt mal
rückblickend von absturz das definitiv
was runtergekommen also ist schon mal
der erste fehler das ding das sich schon
was wissen aber nicht alles bekannt
geben
und ja auch sagen wie du wir haben da
was zu tun
ja dann geht das in dieser
übergangsphase wo sie sagen ja wir
wissen es nicht wenn wir haben ja ich
will mal ganz ganz weit nach hinten
greifen
sollte es wirklich mal gewesen sein dass
eine alien nation zu uns kam die sich
mit unseren präsidenten oder was weiß
ich unterhalten haben dann gibt es ein
abkommen
wir geben euch unsere technologie und
wir dürfen dafür ein bisschen an den
menschen herum forschen so dann ist
natürlich diese alien nation überlegen
ja und zwar weit so würde man dann sagen
in der position dieser alien nation
wir geben euch tatsächlich alles was wir
wissen oder geben wir euch nur hinweise
so ein kleines häppchen da von einem
kleinen teil vom kuchen
man konnte daran erstmal rumbasteln ihr
wisst ja eh nicht mehr
ja und dann sagen wir halt wir geben
euch ein viertel des ganzen wissens
vorsteht warum aber im prinzip bleiben
wir euch dadurch überlegen dass wir eben
den ganzen kuchen haben ja es ist gut
vorstellen ja da gibt es auch genügend
wie zum beispiel das projekt blue book
und zum beispiel oder die geheimhaltung
das eisen aber schon kontakt hatte
dass es da zwischen diesen sommer in
fremden rasen sollte diese fremden
meisten ein abkommen gefunden hatten wir
geben ihr euch ein bisschen technologie
ist wie habt ihr das jetzt eben
angesprochen hast ja aber dafür dürfen
wir hier ein bisschen unsere forschung
betreiben
ja usw und sofern frage ist woher kommen
die bei spekulieren also wir können
davon aus also wenn wir auf unser
sichtweise dass einmal betrachten wir
schon in den sternen und schauen ob wir
irgendwelche exoplaneten finden wo
vielleicht leben existieren könnte
ja und nein das konnte man ja wieder die
die engine alliance und was da halt so
berichtet worden ist was wer woher kommt
vielleicht zu rate ziehen
mehr können wir da nicht machen genau
und dann kann es aber umgekehrt dar dass
die auch geguckt haben so wie wir und
gesehen da hinten in diesem system dort
befindet sich etwas was sich vielleicht
gerade entwickelt aber in einer art
intelligenz und haben uns schon ganz
ganz früher entdeckt dass da was
passiert
die haben vielleicht ein antrieb
entwickeln wo wir noch sehr weit
entfernt sind
das ist einfach ermöglicht ja die
entfernungen zu kürzen vielleicht gibt
es ja so eine art
man kennt das star trek raumschiff
enterprise oder sowas dann in sich
zwischen war oder es gibt irgendwas
anderes dass man sich sagt ja ich starte
das schiff statt doch mal vor ich habe
jetzt die möglichkeit quasi nicht im
raum zu krümmen sollen die dimension zu
krümmen dass ich dann quasi in eine
zwischen die mission mich befinde
mit dem schiff zur erde reisen kann und
ihnen dazwischen dimension habe ich alle
möglichkeiten die entfernungen zu
verkürzen
ja das ist zb das ja weil man entdeckt
immer wieder war es wo man sagt wir
haben da was entdeckt in der
wissenschaft aber wir können es noch
nicht erklären was das ist oder was das
für eine bedeutung hat wir können es nur
mutmaßen
und das sind diese dinge was macht dann
werden sicherlich noch einige seiner
bilder veröffentlicht werden die da
zeigen dass ich da objekt befinden
die da vorhanden sind wo ich der meinung
bin dass dies wirklich nicht menschlich
menschlichen herkunft ist dann gibt es
auch eine andere theorie dass es etwas
mit wiederum dimension dass eine zweite
dimension existiert und die antiken
unsere dimension reisen können
das werde gleich nebenan also zum da
sind wir und fertig ist die sein also
sind sie in 0 zeit irgendwo das wären
dann sogar schon rum und kinder aus und
sprung anblick ganz genau richtig soll
ja hier auf der erde so genannte
raumzeit falten geben
es stimmt dass man könnte man sich ja
dann auch mit diesen for one fällen zb
erklärt moment ich bin ja dass man man
ist ja immer seltsamer anomalien von dem
er jetzt nicht weiß wo sie herkommen das
ist man der meinung ist es etwas
natürlich da die dann ein
aber es ist da aber was passiert da
gerade dass sich diese fragen wo man
sich wirklich nicht zu die nicht
beantwortet werden können und das ist
das interessante also wenn wir da ein
bisschen beide gehen dann hat das
sicherlich einen zusammenhang ja gesagt
dass das zum beispiel dass die server um
schiffe in eine art zwischen division
reisen können was die verkürzung in die
entfernung weitaus verkürzen würde
bei männer hat zwischenraum uns befinden
und das universum dann geschrumpft wird
auch bemerkt ist sozusagen das ist ein
schrumpft ding also wenn du in sage ich
mein ballon drückst er dann den zusammen
quetscht auf diese weise aber weise im
prinzip denke ich mal das mit so einer
technologie da wird es dann noch jahre
dauern wenn nicht jahrhunderte bis wir
dann so weit sind also laut unserem
jetzigen die an unseren jetzigen wissen
wobei ich da jetzt gerade noch mal auf
dieses dokument zurückkommen möchte und
zwar auf die letzte überschrift dasteht
explaining juli choir analytik
collection and resource investment das
heißt ja nichts anderes als heute
wir brauchen kohle ja um unsere
sozusagen zu verbessern damit wir das
besser analysieren können aufzulisten
mehr möchte ich da jetzt also in der
hinsicht auch nicht spekulieren
wenn man ein bisschen weiter denkt
selber weiß man worauf das hinführt ja
das wäre eine rad aufrüsten wie auch
immer wenn wir also dass ich es ist
wirklich so dass man sagt ja wir haben
dann die bedrohung gemüse ein bisschen
mehr aufrichten
wir brauchen ein bisschen mehr geld
dafür weil das ist ziemlich teuer das
ganze ja und dann das und vielleicht um
ich will jetzt nicht in den schatten an
die wand malen aber dadurch dass jetzt
sage ich mal eine ja eine akzeptanz von
aps und ufos da ist auch seitens der
regierung dass man sagt ja da gibt es
was könnte im übelsten falle natürlich
auch ein auslöser für einen krieg sein
weil man kann ja sagen ob es da war was
im luftraum das waren doch bestimmt ne
und und dann war es jan als
entschuldigung interio das waren ja doch
nur aliens na ja man hat sich dann
vertan hat aber dummerweise einen krieg
angefangen
das ist eine ganz ganz gefährliche sache
der ja man sich mit ufers zu tun hatten
dann vielleicht sogar eine nation
beschuldigt er mit der geologie man kann
das schnell weil in die hose ging es
ganz schnell mal wird jetzt sozusagen
eine dame ins spiel eingeführt ja die
sehr schwer zu kontrollieren und zu
schlagen ist ganz genau
und eben das dass sie vielleicht schon
wissen um was es geht aber nicht so
allgemein alles an die öffentlichkeit
preisgeben wollen weil das ziemlich
probleme verursachen könnte
meine liebe der mystery freunde da
draußen ja vielleicht habt ihr auch
eigene ideen vorstellungen was das ganze
mit sich bewirkt könnte dass dies gerne
auch in die kommentare erwähnen als ihr
könnt ja gerne mitdiskutieren
auf alle fälle ist es interessant wenn
man seinen horizont ein bisschen
erweitert
dann versucht man die dinge schon ein
bisschen abzugleichen ja wenn ich würde
sagen beide wir sind ja am schluss
angekommen und lass dein leichten liebe
freunde ich bedanke mich herzlich beim
captain und bei der l das ist ja heute
an dieser diskussion teil ja ja ja
nimmer und zum schluss nicht vergessen
ich habe mit der weiler da hat man mich
öfters schon darauf angesprochen gehabt
ein instagram account zu erstellen
das habe ich jetzt mittlerweile gemacht
ihr wäre ich werde das in meine videos
beschreibung verlinkten wären wir da
gerne folgen möchte könnte gerne drauf
kriegen da werdet ihr auch so einiges
finden wenn ich mal ein bisschen
unterwegs bin noch bilder ja so alles
mögliche und
es sagen auf diesem sinne platz gesund
noch nah und wir hören uns bis zum
nächsten mal auf wiedersehen und vier
denkt okay genießt den sommer