{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zeitreisen ","mytitle":"RealMystery,Das Projekt Pegasus von Andrew Basiago - ","mylang":"de"}
wie kommt ein beitrag unser thema heute
ist das projekt picassos nach dem kopf
und sie gibt es nun einen weiteren
insider der über zeitreisen spricht sein
name andrea asiago
2009 ging bastia an die öffentlichkeit
denn bastian ist ein hoch angesehener
anwalt aus vancouver im us bundesstaat
washington und leitet seine gruppe die
versucht die us regierung dazu zu
bringen die wahrheit über zeitreisen und
teleportation durch portale offenzulegen
er spricht in seinem öffentlichen
vorträge auch überweisen zu mars und was
er dort entdeckt hat und behauptet seit
seiner kindheit in einem geheimprojekt
vom 4
und das projekt pegasus mitgearbeitet zu
haben was jacko berichtet davon dass er
bereits 1965 im alter von sechs jahren
von seinem vater ramon patient seine
teleportation gericht in einer geheimen
anlage gebracht und dort physisch von
new jersey nach new mexico deportiert
worden ist erwarten nach das erste
amerikanische kind das teleportiert
wurde der standort des geräts wird das
projekt im zug befand sich in gebäude 68
bei den testläufen bader das erste kind
das durch das gut gesprungen ist und
bezeichneten portal raum als champion
danach wurde handel ein fester
bestandteil dieser serie einheit in
welcher bis zum jahre 1920 dürfte fast
jaguar erklärte dass das projekt einfach
nur kleine zeitreisen experiment bewahrt
sondern dazu diente für den cia
informationen zu beschaffen
im projekt pegasus wurde insgesamt acht
verschiedenen zeitweisen und
teleportation geräten benutzt und die
kinder die an dem projekt mitwirken
mussten in die zukunft und in die
vergangenheit greifen und ihre
erlebnisse nach ihrer rückkehr
die nachbesprechungen schildern
im laufe des projekts wurden bestimmte
wichtige ereignisse verschiedenen zeit
in zukunft und vergangenheit entdeckt
wie genau untersucht wurden danach
erstellte die vier etablierte reported
davon und gab es an verschiedenen
stellen weichen gewisse personen die
eine hohe ebenen hat und bekannteste
report um über gewisse ereignisse
bescheid zu wissen
das programm wurde zu einem wichtigen
instrument für die nationale sicherheit
und wurde unter die kontrolle der bawag
gestellt
die mission vom projektträger des jahres
mitglied stern war nicht nur quali
ereignet so vorauszusehen
um vorab darauf reagieren zu können die
geheimdienst erhofften sich dadurch
genauere daten über vergangene und
zukünftige ereignisse
später entwarf man auch notfallpläne für
zukünftige ereignisse die voraus gesehen
wurden
das unternehmen von 13 börsen war direkt
an der entwicklung der zeit als techno
live.de und dabei beteiligt ein
unternehmen bei dem pass ihr vater ein
ingenieur spezialprojekte war an sie
glaubte dass sein vater und andere
angehörige leitfaden die für die
offenlegung und freigabe diese
technologie eintraten
diese tesla teleportation sollte aus
verschiedenen gründen für zivile
funktionen und für den zivil transport
eingesetzt werden um die umwelt zu
schonen und das reisen zu erleichtern
andere cargo beschreibt zahlreiche
spannende zeitreisen expedition jahr
unternahm der bahnprojekte busfahrt
eine davon war in der weit in die
vergangenheit nach christi ins jahr 1863
wo er die rede von präsident lincoln an
seine truppen beobachten sollte die
kette gehört zu den berühmtesten
betreten des 16 us-präsidenten ertrinken
die dies am 19 september 1863 anlässlich
der einweihung des soldatenfriedhofs auf
dem schlachtfeld vom pferdesport in der
das demokratische selbstverständnis der
vereinigten staaten zusammen fasste die
rede gilt allgemein als eine
rhetorisches meisterwerk beide
historischen erm der usa der junge
pastor wurde durch ein wurmloch
technologie in die plasma beschränkung
genannt wurde dorthin geschickt
berichtet später davon
diese weise fanden frühjahr 1972 statt
perfekte methode des zeitweisen sich
nach einer gewissen zeit nach und andere
kehrte automatisch in die damalige
gegenwart zurück andere erklärte dazu
folgendes die transport canada flasbarth
wenn jemand in die kameras waren vorher
in plasma gebraucht und dann wurm noch
findet sich es gibt ein foto von dieser
ereignis von 1863 die ihr zu sehen ist
zu wenig sagte bild das jaguar als kind
abgebildet ist das foto stammt von
josephine grew und zeigt ihn als kind im
vordergrund der versammelten menge
das foto wurde ihm nach seiner rückkehr
in die gegenwart von den
projektmitgliedern als beweis gezeigt
die ganze geschichte vom pass jahr
gehört sich schon sehr merkwürdig an
vielleicht ist es doch ein weiterer
insider der sich einen namen machen
möchte
er weiß und das ganze vielleicht nur
erfunden ist aber schauen wir mal weiter
wasser noch zu berichten
zu den gründen warum die kinder für ihre
zeitweisen experimenten ausgewählt hat
wird er dass die mentale und physische
effekte der teleportation ein kindern
getestet werden konnten
zweitens benötigt man damals kinder weil
die chronometer bei erwachsenen nicht
funktionierten
wenn sie sich in die hologramme stellten
drittens waren die kinder quasi ein
unbeschriebenes blatt was ihre
aufnahmefähigkeit betraf sie konnten
dinge sind die erwachsenen oft außer
acht ließen werden sollten die kinder an
die effekte der zeitreisen gewöhnt
werden weil er wachse dabei hofft
wahnsinnig wurden auf diese weise
sollten die kinder zu einem kader von
von und hauten gemacht werden
die mit der psychologischen effekte der
zeitreisen umgehen konnten
die zukunft voraussage des polo wieso es
war jedoch nicht immer absolut
zutreffend denn es gab offensichtlich
auch alternative zeit inne
im multiversum und es passierten dingen
an dem weibchen die sich hier nicht
materialisieren
in anbetracht all diesen experimenten
und informationen kamen zu dem schluss
dass durch diese experimente von
endlosen zeitschleife erschaffen wurde
die abschaltung des verteidigers ein
vermeintliches offenbar negative edis
sich in der vergangenheit der rest zu
setzen und eine negative zeitlinie zu
erschaffen in der die gegenwart die
gerne von ihnen kontrolliert wird es
bestand auch die möglichkeit mit diesem
chor new visa auf bestimmte ereignisse
zu beobachten ohne dass man direkt in
die zukunft oder vergangenheit reisen
musste
man konnte eben nur die dinge beobachten
wollte man aber bestimmten ereignis
untersuchen
so musste man durch diese synergie tor
hindurch und persönlich an der
vergangenheit oder zukunft teil zwar mit
dieser art war es nur möglich die
geschehnisse in der vergangenheit und
zukunft zu beobachten
heute man bei diesem historischen
ereignis natürlich dabei sein
so musste man eben durch diese seefeld
hindurch 230 die farc wenn durchaus auch
gefahren mit sich bringen
massa erklärte auch dass einige personen
die durch dieses zeit mutter hindurch
gewandert sind nicht mehr zurückgekehrt
sind
warum die situationen nicht mehr
zurückkehren konnten ist dies hat sich
das portal dieser schloss und sie waren
gefangen in ihre eigene vergangenheit
oder zukunft
in den experimenten wurde auch
festgestellt dass war nicht die gebiete
zeitperioden der zukunft sehen konnte
alles was hinter dem jahr 2000 flick ist
verschlossen wie eine wand die nächste
zeit werde den beweis wurde waren im
jahre 2000 180 2280 ein weiteres
wichtiges jahr 2007 149 weihnachtslieder
verschwommen und der nächste punkt
überlastete stadt mit dem goldenen fährt
im jahre 36
man konnte bis ins jahr klingt laufen
die die zukunft reisen wo die
zeitschleife anscheinend endete
doch die weiteren für die zukunft wurde
von den zeitreisenden als merkwürdig
wahrgenommen
er schien 6.035 keine oder fast keine
menschen mehr auf der erde zu geben und
die realität noch wurde als freundlich
beschrieben
möglicherweise ist der großteil der
menschheit zu dieser zeit bereits
aufgestiegen die jahre ab 2012 sind
anscheinend die wichtigsten weil sich
hier die zukunft entscheidet
möglicherweise sondern auch machbar aus
dieser zeit schleife zu entkommen
denn die erde erlebt gerade ein wandel
und anscheinend gibt es auch hilfe aus
der zukunft diese geschichte geht hervor
dass
geraumer zeit menschen durch die zeit
reisen ob nun diese geschichte der
wahrheit entspricht oder nicht da erst
mal dahin gestellt
interessiert euch mehr für dieses thema
dann empfehle ich euch einmal das buch
von jan van helsing mein vater war ein
baby dort findet ihr auch die geschichte
von anderen asiago und die geschichte
davon ist nur ein teil von dem was man
noch im buch noch alles lesen keine über
andre tiago ja und somit sind wir wieder
am schluss ein gekommen und wir hören
uns das nächste mal wieder so ferne volt
bis zum nächsten mal