{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H_5K4K2wuwc","mytitle":"RealMystery,Das Ph\u00e4nomen Zeitreisen - M Akte ","mylang":"de"}
die kommt beim neuen beiträge mit drei
freunde und für thema heute sind
zeitreisen
denn die meisten zweiten sind einseitig
angelegt die trafo merkt dass für
menschen oder ereignisse der
vergangenheit oder zukunft beobachtet
während sich selbst unsichtbar oder ab
seite geschehnisse bleibt es kommt
jedoch auch vor dass beobachter aus
unserer zeit mit den menschen in der
vergangenheit wurde zukunft im wechsel
der kunst liegt wobei sich jeder des
anderen bus wird ein derartiges erlebnis
wurde von einem pensionierten leitenden
polizeibeamten geschildert und mit graf
sofern hausmittel tod in der grafschaft
welcher in südengland in den
verschiedenen geister umgehen wollen
denn eines tages war polizeibeamten
wegen deines einfluss versteht berufen
worden
da verwalter erst berichteten von einem
begegnung die weit mehr als bloßer
spruch zu sein schien
er fragt vor einiger zeit die lange
galerie des hauses entlang gegangen
hatte einen soldaten auf den vierzehnten
jahrhundert auf einem stuhl vom fenster
daneben coach tatsächlich an von krones
revolution vermietet gewesen war zeigt
sich mit dass er über die aktion nicht
besonders überrascht jeder verängstigt
was in jeder stammte war der umstand
dass der soldat im kopf wandte miss
beobachtet wie diese sich ernähren jede
geschichte anwesenheit des anderen teams
gefordert schließlich langsam
deutschland bei diesem besonderen
zwischen zwei gibt es kleine anzeichen
dafür dass soll soldat bewusst jemanden
war der sich in einem fremden zeitzone
befand doch diese eigenart gute beine
reihe von wechselseitigen zeit reifen
beobachtet anfang der 60er jahre
besuchte mister b eine ehemalige
mitarbeiter des britischen museums einen
ort im nordosten des neuenburgersees in
der schweiz in begleiteten befreundet
amerika
das ehepaar dr cheryls ein bekannter
parapsychologie und outdoor und dessen
frau das dorf an der stelle einer
ehemaligen römischen stadt verbaut
wovon wird heute die überreste eines
römischen positives zeugnis ablegen
die besucher dingen für die arena und
überquerten dann einen weg und zum
theater zu gelangen
ein großteil der bühne wie auch einige
sahen nach oben ansteigenden sitzreihen
waren erhalten geblieben
nach der besichtigung der bühne gingen
die drei freunde familie lottes trainer
der halbkreisförmige platz der antike
viele wo der chor sang und tanzte dann
trennten sie sich und mit karte für
bühne zurück meine freunde stiegen für
den oberen sitzreihen hinauf um die
akustik zu überprüfen
mit normale vorlesung stimme wie er es
nannte und seine freunde ganz hinten im
auditorium konnte ihn ausgezeichnet
hören
dann stehe ich wieder hinunter in die
orchestra geradewegs hinein in eine
äußerst bemerkenswerte zeitverschiebung
plötzlich fand er sich im völlig
unbestritten amphitheater lieder
menschen strömen herein und nahmen ihre
plätze ein
und obwohl es nicht dem augenblick
dessalines nicht auf will meint er doch
später wird sein sichtfeld länger als im
wirklichen leben gewesen war
in einer reihe die es sich bei der
späteren untersuchung ergab gar nicht
mehr vorhanden ist zwar eine gruppe
junger römerin entstehen in ihre mitte
ein hübsches mädchen im gelben kleid den
gleichen augenblick hat wüstefeld die
märkte warten ebenfalls in seine
richtung und ihre blicke trafen sich für
ihn von dem vatikan schockiert zu sein
aufgeregt wollte sie den aufmerksamkeit
ihre begleiterinnen auf die fremde
erscheinung lenken und zeigte mehrere
sekunden ist direkt auch mit verfehlt
ihre freundinnen konnten ihn aber
offensichtlich nicht fehlen
am trat ein junger mann mit einer
gitarre eine antike lauf der die bühne
die bekannte spiel
die erste zwängen erreichte müsste films
sehr schwach
dann verschwand die vision und die
seltsame begegnung war vorbei ich nehme
an schläger später in einem brief
ich gehöre zu den menschen die vor etwa
1000 jahren diese theater besucht genau
das ist meine erinnerung an dieses
ereignis ein wirklicher frei seitiges
erkennen zweier personen in zwei zeiten
die merkwürdig muss ich für gewöhnliche
mädchen ausgesehen haben ja meine
freundin
dieser reiche verhandelt ich damals
wirklich zugetragen
ein weiterer zwischenfall ereignete sich
anfang der 50er jahre
das war in den römischen ruinen von fans
ärgern in england mitte besuchte die
ruine in begleitung zweier
hochschullehrer die drei männer
letztlich gegen einen holzzaun bei den
verfallenden bauern die einfach dort der
römischen stadt gebildet hatten
plötzlich entstand das tor von den augen
von mister b wieder neu und die
zufahrtsstraßen schienen an einen langen
tunnel zu führen
darauf kam ein kleiner weißer wagen
hervor der von zwei walisischen farbige
zu gehören
der wagenlenker ein junger mann in einer
burka aus einem ungewöhnlichen fein
gewebten material trieb die mitarbeiter
an als versagen auf der gleichen höhe
minister bahr seinem gewerbe an die nun
scheuten und den wagenlenker nicht mehr
gehorcht der mann hält die
durchschnittliche fehlt nicht
wahrzunehmen
mit der band möchte an dass die szene
der deutlichen vater lebte nur wenige
sekunden dauerte ein paar plastik und er
fand sich wieder neben den verfallen dem
tor
während des gesamten lebens hat dem spd
keinerlei geräusche vernommen an den
vier freunde bei beiden zeit reifen warf
eine begleiterin nicht ungewöhnliches an
ihm aufgefallen
selbst später packte sie allerdings haus
das verwehrt der zwischenfälle ewig
eigentümlich ausgesehen habe
meinl in freien und praktischer
merkwürdig für einen gewissen zeit
springen vergangenheit so faktisch
eigentlich kam der pflichtige wort für
das was dem friedlichen sensitiven
metres zusteht als jugendlicher war
lange zeit von poltergeist phänomen
betroffen
die erst ein geländer konnte als man
seine fähigkeiten für das automatische
schreiben und zeichnen entdeckte ein
beispiel dafür ist auch noch besagte
welcher wir leben in dem man das gefühl
hat die dinge schon einmal erlebt zu
haben
und jeder von euch hat es sicherlich
schon einmal so ein fischer wir leben
vielleicht als anlass für ein bruchteil
einer sekunde eine zeitsprung erlebt zu
haben
oder doch nur das unterbewusstsein das
uns einen streich spielt man ins eltern
paten in der nähe von cambridge ein
altes haus gekauft das aus dem achten
jahrhundert stammte 1971 soll manning
dort mehrmals seinen geist begegnet sein
das erste mal traf die erscheinung auf
der platte sich in kestrich hinaus der
weltliche manning selbst zu sein
die erscheinung behauptete robert weber
tief ein
denn daraus heimat gehört hatte er
entschuldigte sich für den schrecken
wenn man ihn verpetzt hatte und erklärt
dass er sich etwas bewegung verschaffen
müsste da seine beine schwarzen mann in
vaters er sich auf zwei stecken schritt
fest
das sollte aber nur die erste von vielen
begegnung mit dem kleinen i belegte mit
den link findet ihr farbschema
talentierte gegenstände die bücher
zeiten kleine geschenke und ein brotlaib
und entfernte die gefahren die der
familie gehörte und ihre in seinem film
finanziert wie sich aber herausstellte
war dieser safe ein loch unter dem
fußboden willen eines schlafzimmers dass
hermann ding zeigte dort fand man
schließlich die meisten vermissten
gegenstände wieder mit hilfe des
automatischen schreibens führte manning
seine unterhaltung mit dem mann aus dem
18 jahrhundert fort eine erstaunliche
antworten hinter von weder auf die frage
ob es einem geist im haus gebe
liebe vermeinte das empört wenn es eine
geben wird er in zell verständlich
fortjagen als man ihn darauf beharrte
dass seine familie den geist gesehen
hatte antwortete weber dass er dies
nicht glaube man wollte ihn wohl angst
einjagen
auch man in frage mit wähler zu sprechen
glaube antwortete weber mit den
andeutungen dass auch er ein problem mit
dem streifen habe er sagt manchmal
glaube ich verrückt zu werden
ich spüre eine stimme in meinem kopf die
mit mir spricht aber erfülle das ja
niemanden und sperren die mich noch ein
mann in erklärte weber
die wirkliche situation dass der alte
mann aus seiner zeit existierte und der
junge mann echt war
die erscheinung schon verzweifelt und
nicht fehlt diese neuigkeit zu begreifen
schließlich fand dafür sich die
erklärung dass manning ein dämon von
morgen vernichten
diese seltsame begegnungen rick merkmale
eines buches und einer zeit 13 sich da
aber die beteiligte miteinander
kommunizieren konnten und jeder darauf
bestand seine zeit wäre die richtige
deutet alles auf eine wirkliche
wechselbeziehung von zeitzonen hin
meine lieben mystery freunde
ein ähnliche vorkommnis gibt es aus dem
kleinen englischen ort fahren im kern zu
berichten
dazu möchte ich mich noch für die
aussprache der orte entschuldigen ich
weiß leider nicht ob man sie so
ausspricht
auch bezüglich die namen der welt werden
ein junger französischer
kriegsgefangener der den neunzehnten
jahrhundert lebte vor dem dortigen
gasthaus check für den durch immer ein
aktives leben führen
gegenstände versteckt und berührenden
bewirken einmal hat er sogar einen
besucher berührt wenn eine kreuzzeichen
auf ihrem körper hinterlassen
in einem der schlafzimmer hat man die
richtung eines kleinen bündel heiligen
mannes gesehen doch kam es zu keinen
kommunikation zwischen ihm und dem
bewohner aus dem 20 jahrhundert
ja man in dem freunde mit dem
hausbesitzer weber und dem französischen
leutnant bringt eine zeitzone der
vergangenheit in die gegenwart ein
die sich länger und wechselseitige
gestaltet heißt das beim ist peter fall
war oder bei einer britischen familie
die in deutschland ab und behauptete die
insassen eines silberfarbenen
zigarrenförmigen fahrzeug mit bullaugen
ähnlichen fensterscheiben ein gerät aus
der zukunft gesehen zu haben und von
innen gesehen worden zu sein
bekannt ist auch mit diesen
zigarrenförmigen ufo-sichtungen den er
wieder angesehen werden von bestimmten
zeugen handelt es sich dabei vielleicht
eventuell um 2.30 und nicht um
irgendwelche außerirdischen lebensformen
die unsere welt besuchen
denn in einigen fällen findet die
menschen des zwanzigsten jahrhunderts
denen eine andere zeit reisen
in anderen fällen empfängt und woche
besucher auf anderen zeit tun
meine lieben freunde wie und warum
derartige dinge auftreten ist noch eine
große fete ein mensch des zwanzigsten
jahrhunderts darin die zukunft reist
wird von den menschen der zukunft
sicherlich als geist der vergangenheit
angesehen
das müsste man sich auch mal bildlich
vorstellen
aber reicht dagegen in der vergangenheit
wird der als vision aus der zukunft
erscheinen
denn beide phänomene lassen auf die
koexistenz von verschiedenen zeitzonen
schließen denn die interessanten fälle
den zweifellos meine freunde diejenigen
bei denen sich die zeit zu einer antenne
verflechtet und die medien der
verschiedenen zonen miteinander
kommunizieren
eine der bekanntesten zeit verliert gibt
es darunter fällt hier hat jeder einmal
die möglichkeit selber den unterstützern
zu besuchen denn dort erscheinen immer
wieder seltsame dinge vor sich gehen
denn zeugen behaupten und richtig einmal
durch die zeit gewesen denn zu
mechanismus der zeitung für mehrere
theorien aufgestellt worden
so wird die möglichkeit in betracht
gezogen dass informationen über
vergangene oder zukünftige larissa auch
unbekannte elektromagnetischen wellen
transportiert werden diese wellen
könnten eventuell auch am untersberg
gemessen werden die dann auch das
menschliche hirn gelegentlich aufgreift
hinzu soll eine art auslösende faktor
kommen der das ereignisse gang setzt
denn seine reihen von fällen hat man
auch das völlige fehlen von geräuschen
über die ganze spanne derzeit 13 weg
registriert meine lieben freunde wenn
wir jeder lage sind das phänomen
zeitreise zu verstehen werden wir
möglicherweise auf dem rätsel des
universums auf die spur kommen
wenn er einmal dort phänomen hautnah
erleben möchten dann besucht ganz
einfach mal den untersberg arbeit rad
durch acht zu geben es kann durchaus
sein dass wir wieder herauskommt euch in
einer ganz anderen zeit wieder findet ja
und wer weiß vielleicht verschwinden
dann auch mal die trolle die immer
wieder auf youtube unterwegs sind
und somit hinter wieder eigentlich am
schluss angekommen um für diejenigen
denen unter tag besuchen sage ich schon
mal wir werden uns in der gegenwart und
zukunft wieder und für alle anderen wie
felix auf wiedersehen