{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_bNks39Vp3o","mytitle":"RealMystery,Das UFO Ph\u00e4nomen -  Zwei Berichte ","mylang":"de"}
gesenkt meine lieben mystery freunde da
draußen das sogenannte ufo phänomen ist
ein phänomen das viele begeistert viele
stellen sich die frage wer sind sie und
woher kommen sie
es gibt sozusagen auch fall ermittler
die versuchen dieses phänomen auf den
grund zu gehen die fragen aller fragen
sind diese objekte außerirdisch oder
vielleicht doch erwischt es gibt einige
unter euch oder auch unter den wird
diese dinge nach den und der meinung
sind dass diese wesenheiten oder dieser
objekte aus einem anderen universum zu
uns gelangen vielleicht aus einem
anderen sonnensystem
aber keiner hat sich so richtig einmal
die frage gestellt
könnte es sein dass diese unbekannten
flugobjekte vielleicht aus einem
paralleluniversum zu uns gelangen
vielleicht aus einer anderen dimension
oder sind es vielleicht zeitreisende
natürlich sehr weit hergeholt wenn man
sich das so einmal so auf der zunge
zergehen lässt sich einmal so richtig
die gedanken darüber machen oder sind es
vielleicht doch nur objekte die durchaus
von menschen erschaffen worden sind und
in die heime ndler geheimen basen
vielleicht hergestellt werden um den
menschen im glauben zu lassen dass diese
objekte wirklich existieren es gibt
viele berichte zum beispiel der vom
pentagon die belegen dass diese objekte
existieren aber sie nicht wissen wer sie
sind kann man dem glauben schenken oder
ist alles so ein bisschen
das ganze um jemanden erde zu führen als
im eher glauben zu lassen
aber wenn man mal genau schaut wie viele
berichte es gibt von piloten die oft mal
ich solche objekte gesehen haben und sie
es nicht klassifizieren können und
welche objekte es sich hier handelt dann
sind das interessante berichte
und diese objekte scheinen wohl weltweit
in erscheinung zu treten
das bezieht sich nicht nur allein in
amerika sondern auch in europa da gibt
es einen bericht und zwar aus russland
in der damaligen sowjetunion die piloten
darauf reagiert haben und hier einmal
ein bericht von solch einer sichtung
im jahre 1989 nicht im winter gehen
zwischen 1 uhr und 2 uhr morgens ein
bereitschaftsraum nummer eins bei einer
militäreinheit 1 zum zeitpunkt des
alarms schlicht mit gail und sein
kollege meint jannek le beau vertrat ihn
als michael aus der kaserne zum ordnungs
punkt lief um die ausrüstung
einzuschalten und die station zu starten
war in einer höhe von etwa 200 metern
einleuchten einer nicht infizierten
lichtquelle bei genauem hinsehen sei ein
leuchtendes
kreisförmiges scheibenförmige subjekt
mit einem durchmesser von etwa 100 bis
200 meter was im bläulich weißer farbe
leuchtet das in einer horizontalen
projektion schwebte
der scheinbar heller als der vollmond
und erhält das gesamte gelände der
militäreinheit die sich im wald befand
die kommando- und kontrolleinheit cdu
und andere stellen wurden ebenfalls
alarmiert
nachdem sie die radarüberwachung station
gelaufen waren um mit den kollegen die
antenne saljut reichweite 16 kilometer
betrieben hatten stellte sich heraus
dass die in richtung des gebiets der
schwebenden ufos gesendeten signale
radiowellen nichts reflektierten und
nichts auffingen die bediener des foto
control radars konnten das objekt
fixieren indem sie die kamera auf das
werk richteten da das gerät periodische
bilder mit einer bestimmten frequenz
machte
fünf minuten später informierte michael
das kommando der luftabwehr über die
situation ein paar minuten später ging
er wieder nach draußen und sah wie das
objekt mit hoher geschwindigkeit
zunächst senkrecht nach oben froh und
dann seine flugbahn seitlich rechts
links änderte bis die strahlungsquelle
völlig verschwunden war
gesamtzeit 1 minute gesamtzeit der
beobachtung etwa acht minuten wie sich
später herausstellte war ein
militärischer kampfjets geflogen worden
um das objekt abzufangen wodurch es
erschreckt wurde nachdem sich jedoch
eine maximale höhe von etwa 22 kilometer
erreichten und das objekt aus den augen
verloren hatten war es unmöglich es bei
einer so hohen geschwindigkeit wieder
einzuholen
später behaupteten die kommandeure das
wiederholt nicht infizierte objekt über
andere stützpunkte gesichtet wurden ein
jahr vor dem vorfall des jahres 1988 gab
es einen zwischenfall mit einem nicht
identifizierten militärischen
luftabwehrraketen denen nicht nähren
bezeichneten mitteln erfolgreich
abgeschossen wurde der vorfall wurde auf
eine fehlfunktion der
entsprechenden ausrüstungen
zurückgeführt
was auch immer dieser soldaten damals
gesehen haben bleibt bis heute unerklärt
in dem nächsten bericht geht es um eine
art zeitverlust phänomen
denn einige personen haben dies direkt
schon erlebt besonders wenn sie über
solche vorfälle berichten
ihr kennt es ja zugute aus anderen
berichten wenn man plötzlich mit dem
auto unterwegs ist und plötzlich bild
die elektronik verrückt und dann erkennt
man etwas ungewöhnliches etwa sehr nahes
und kann es nicht klassifizieren was es
ist könnt ihr euch vorstellen wie einem
dann zu mute ist wenn plötzlich vor euch
ein solches objekt auftaucht
und nicht zugute
es dann in der plötzlich verschwindet
und dachte das war vielleicht
eine seltsame kurzer sichtung aber dann
erkennt ihr das in der zwischenzeit
vielleicht sogar zwei stunden vergangen
sind
was es passiert zwischen dieser zeit
in dem ihr diesen verlust hatte
und davon gibt es auch einige
unerklärliche berichtete davon und
das könnte sozusagen auch durch eine
unterführung
stattgefunden haben dass menschen
entführt werden eine art zeit verlust
erleiden vielleicht wird diese
augenblick einfach aus dem gedächtnis
gelöscht wie auch immer hier einmal ein
bericht davon
ein fall da von vielen als der
wichtigste of entführungsfall in der
britischen geschichte angesehen wird
betraf eine familie aus dem osten
londons die mit ihrem auto in der nähe
der kleinen stadt emmely in wessex
unterwegs waren der vorfall ereignete
sich im oktober des jahres
1974
seine frau elena natürlich nicht die
richtige name und ihre drei kleinen
kinder von auf einer einsamen landstraße
und von einem besuch bei lenas eltern
nach london zurückzukehren
zwei der kinder schliefen auf dem
rücksitz eines war gegen 22 uhr
entdecken die reisenden ein seltsames
ovales objekt das sie als blassblau
stellen deutlich beschrieben dass etwa
500 meter von ihrem auto entfernen über
den englischen landschaft schwebte
die familie war etwas entnervt das
objekt mit ihrem auto schritt zu halten
als sie weiter nach osten fuhren
schließlich verloren sie die leuchtende
kugel jedoch aus den augen sie kamen zu
dem schluss dass sie ein ufo gesehen
hatten und dachten damit werde die sache
erledigt
doch die seltsamen ereignisse des abends
war noch nicht vorbei ein paar meilen
weiter fort schon der mit seinem auto um
eine kurve und vor ihnen sagen sie einen
seltsamen grünen nebel auf der straße
als ich das auto dem nebel näherte sagte
john und in einer dass sie sich sehr
seltsam fühlten sie bemerkten dass sie
den motor ihres autos und das geräusch
der reifen auf der straße nicht mehr
hören konnten das autoradio gab einen
lautes knirschendes rauschen von sich
und begann rauch auszustoßen
erschien als ob im armaturenbrett eine
kleine elektrischen brand ausgebrochen
war john griff unter das armaturenbrett
und zog die drähte aus dem radio erfuhr
immer noch und eine minute später waren
sie über dem grünen nebel und foren
direkt hinein
unmittelbar nach dem eintauchen in den
nebel rückte das auto heftig und dann
schlingert es als ob es auf einer großen
bodenwelle stoßen würde obwohl es
weiterführen das gefühl im nebel war
unheimlich
tatsächlich schien die ganze welt still
geworden zu sein
die sicht um sie herum war verschwommen
und schimmerte als john nun alleine ein
kribbeln in ihrem körper spürte wie aus
dem nichts tauchte das auto auf der
anderen seite des nebels auf das
passieren des nebels schien nur ein
bruchteil einer sekunde zu dauern sie
bemerkten jedoch sofort etwas
ungewöhnliches das auto schien etwa eine
meile nach vorne gesprungen zu sein
schon allein war mit dieser straße sehr
vertraut dass sie sich schon oft
befahren hatten sie kannten jeden baum
jeden zaun und jedes wahrzeichen
auswendig
irgendwie hatten sie mindestens eine
meile der straße übersprungen
ein leichtes gefühl der
orientierungslosigkeit
hielt an bis sie schließlich ihr haus
erreichten
und dort eine weitere verblüffende
überraschung erlebten es hätte nämlich
schon 22.30 sein müssen aber die uhr in
der wohnung zeigte bereits nach 1 uhr
verblüfft stellten sie fest dass nur
eine sekunde im grünen nebel drei
stunden aus ihrem leben gerissen hatten
der fall der familie de enthält viele
elemente sowohl der zeitverschiebung als
auch das ufo phänomen
meine liebe community erinnert ihr euch
gas die days kurz vor dem durchgang
durch den zeit strom einen langen blick
auf ein großes ufer warfen das ihnen zu
folgen stehen in den folgenden tagen
wurden sie von den fehlenden drei
stunden verfolgt obwohl sie keine
bewussten erinnerungen an irgendetwas
seltsames hatten dass in diesen feldern
stunden geschehen sein könnte schon
unterzog sich jedoch schließlich eine
hypnotische regression
dabei kam eine ausführliche geschichte
über eine begegnung mit seltsamen wesen
zum vorschein es handelt sich um ein
klassisches ufer entführung szenario in
reinkultur
sowohl schon als auch in einer erlebten
auch eine veränderung ihrer
persönlichkeiten meist zum besseren aber
nicht bevor schon einige monate nach
seiner begegnung einen
nervenzusammenbruch erlitt als er sich
davon erholte entwickelt er sich zu
einer kreativen und künstlerischen
menschen er gab seinen beruf als
tischler und handwerker auf um mit
behinderten kindern zu arbeiten
er hatte mehr gefühl fürsorge und
empathie für seine mitmenschen
entwickelt
ja meine lieben freunde da draußen ihr
seht also dass es immer wieder neue
berichte von solchen führungen oder
begegnungen gibt und das ist ja nicht zu
verleugnen denn auch ihr da draußen hat
sicherlich schon das eine oder andere
seltsame erlebt oder gesehen
ich muss natürlich nur unter anführen
dass viele sichtungen natürlich auch
erklärbar sind vielleicht etwas
natürliches oder etwas was von menschen
gemacht worden ist wo man dann der
meinung ist das müsste doch außerirdisch
sein obwohl es eigentlich gar nicht
außerirdisch ist unser auge drückt gerne
einmal und auch unser verstand
aber es gibt leider solche phänomene wo
man plötzlich direkten kontakt hat und
es vor augen gehalten wird und da denke
ich dass die sicherlich keine einbildung
ist und dann bin ich menschen von
solchen zeitverlust und wissen nicht was
in der zwischenzeit mit ihnen passiert
ist
wie auch immer meine liste freunde da
draußen ich möchte noch mal kurz nach an
einfügen dass das gezeigte bild oder
videomaterial eine mini animiert ist
entschuldigung also animiert ist und
nichts mit dem originalen sichtungen
hiermit zu tun haben also das muss ich
noch mal kurzerhand erwähnt haben ja und
die tat sei somit sei man eigentlich am
schluss so kennt und
der gute peso thüringens ist wieder auf
youtube und ich werde diesen link in der
videos beschreibung verlinken also
schaut bei ihm vorbei er würde sich auf
ein abo freuen uns so mit seinem
schlüssel jetzt wirklich erkennt bis zum
nächsten mal
will mystery