{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F1JHQKJOwp0","mytitle":"RealMystery,Das UFO Video aus Chile und die UFO Begegnung in Plauen - UFO Akte ","mylang":"de"}
seit vielen jahren arbeiten die weitere
forschung an dem sogenannten guten
phänomen immer wieder berichten zeugen
zum ungewöhnlichen flugobjekten die auf
der ganzen welt in erscheinung treten
forscher versuchen hier bei einer
erklärung zu finden
für hertie fremdartigen objekte standen
vielleicht ein naturphänomen ereignis
bei der andere ganz anderen welt über
kommen diese besucher können sich so
schnell diese objekte auch in
erscheinung treten so schnell verstecken
wir auch wieder ein phänomen mit
besonderen art viele 2014er huth 1 532
war auf einem routineflug unterwegs
möglich entlang der küste von santa de
antwort weiter pilot einige karten mit
vielen jahren ruderverein mit ihm
unterwegs ein lediglich der eine welt
quandt endlich 15 hd glücklich
infrarotkamera der steppe diese wird
hauptsächlich verwendet und gedachte
aufklärungsflüge zu finden
das flugzeug selbst durch eine höhe von
etwa 4.500 fuß an einem klaren
nachthimmel
mit unbegrenzter horizontaler um etwa 10
52 uhr morgens wenn der freiheiten sagte
länder beobachtete verdächtig ein
seltsames vergleicht das link über den
ozean flog bald sind sie auf das objekt
mit bloßen auge sie bemerkten dass die
geschwindigkeit und die höhe des
gegenstandes in der vergleich dem
hubschrauber zu verziehen und schätzen
ungefähr das objekt auf 35 bis 40 mein
sohn ihn fand war er technischer
richtete die kamera für fotos oder
verschickten verbreitete das infrarot
zur besseren übersichtlichkeit kurz
darauf kontaktierte der pilot zweimal
station
um den unbekannten verkehr zu melden
aber leider konnten viele radiostationen
das objektiv offizieren das nicht auf
dem radarschirm
obwohl sich das objekt innerhalb der
radioaktiven gefahr aus die beide lager
stationen da viele objekte nicht
verfassen
die fluglotsen bestätigten dass weder
ein ziviler und militärischer verkehr in
dem gefäß gemeldet worden war
und dass kein flugzeug der flugplan in
den kontrollierten luftraum fliegen auf
das onboard rabatt war auch nicht in der
lage das objekt zu erwarten obwohl es
klar und deutlich zu wählen
der pilot versuchte auf mehr weiblichen
fliegen jetzt in kontakt zu treten und
verkaufte eine kommunikation
herzustellen aber nämlich erfolge der
sächliche filter neun minuten lang bevor
der stadt verschwand generaldirektor und
befürchtet an dem fall auch versöhnlich
konnte aber bis heute kleine erklären
können
denn während der untersuchung sagt er
dass wir nicht wissen was es war aber
der wird es nicht wahr und was es nicht
hilft nicht nur den südamerika gibt es
immer wieder sichtung stellen von
ungewöhnlichen art auch im
deutschsprachigen raum kommt es immer
wieder zu seltsamen begegnungen von
ungewöhnlichen erscheinungsbildern so
untersucht wo von cs einen vorfall aus
blauen denn am 21
1994 kam es dort für einen
ungewöhnlichen sichtung hier nun der
bericht der augenzeugen
nach dem land finden gegen 23 uhr
beendete ging fahrer auf ihren balkon
von dem aus sie eine unverstellte sicht
auf die straße hatte die für diskothek
führte da ich schon spät geworden war
wollte fr 10 objekt oft schon auf ihrem
heimweg wäre gleich auf dem balkon
bemerkte sie einleuchten dass von einem
kleinen 9 jährigen eichen bäumchen etwa
fünf meter vor dem haus auf
verwundert beobachtete sie wie sich das
bäumchen für seite buch das
eigenartigerweise für eine lichtsäule
eingeschlossen war
die von einer aura das bäumchen war von
anderen bäumen umgeben
doch tief bewegt sich nicht und keine
von ihren blüten wie jenes oder war er
wird behält beleuchtet das kleine
reichen bäumchen war das einzige das
sich wie in einem sturm hin und her wand
verspürte den wind und wunderte sich
daher fährt warum die übrigen bäume
nicht betroffen waren das kleine
bäumchen wurde mitunter bis zu boden
gedrückt und kämpfte tapfer gegen den
sturm an als frau die ursache bestürmen
suchte entdeckte etwa 100 meter entfernt
eine großes leuchtendes objekt 30 meter
über den käufer in der luft schweben
es wirkt es so als wäre 25 die scheiben
hintereinander gelegt von denen die
obere etwas flacher als die und privat
die entgegengesetzte richtung notierten
der untere teil hat der kleine dunkle
tapete die wii-fans verwirklichen
unter diesen befand sich eine reihe
weiter licht die im uhrzeigersinn
dotierten das schmale oberteile enthielt
ebenfalls eine reihe weiße lichter käfig
im gegenuhrzeigersinn treten die zeugin
beschreibt verlief der zweite von diesem
noch der wind zu kommen
nach etwa einer minute wurde er in steht
das bäumchen berichtete sich auch und
die leuchte der tat verschwunden
da schweden doch jetzt das thema dadurch
mehr vertraut zu sein schien sich
plötzlich nach linken bewegung und
verschwand hinter anderen hochhäusern
einen kurzen moment später erschienen
wieder und flogen von dem gebäude und
gleich darauf hinter den häusern recht
zu verschwinden
frau rannte aus dem haus und zu einem
platz von dem aus sie in der straße
sehen konnte ein ersatzobjekt geflohen
war
sie konnte in einigen hundert meter lang
von hinter anderen gebäuden fliegen
sehen
dabei bemerkte tig das was andere
menschen auf der straße und mindestens
fünf familien auf ihrem park und das
ding ebenfalls beobachtet
sie sprach niemanden von diesen leuten
an weil sie wie sie später klärte ein
solches fast logische nicht glauben
würden
der ganze vorfall hatte wohl sechs
minuten gedauert wieder in dienst hörte
frau h von ihrer freundin martina es
dass diese mit dem objekt auf geringste
hinweis und von ihr worden war
martina s und in einem der zwölf stücke
den hochhäusern auf die das objekt wie
frau h gesehen hatte zu geflogen war
bevor der anderen häuser die sicht
versperrten sie hatte mit ihrer
vierjährigen tochter bereits geschlafen
als sie gegen 23 15
durch das klingeln des telefons geweckt
wurde am apparat war ihre freundin haar
aus dem dritten stock sie war ganz
aufgeregt vom balkon aus hatte sie den
ungewöhnlichen gegenstand kommentieren
und wollte nun wissen ob ihre freunde
das ding vor dem fenster aus sehen würde
als ihre freundin erklärte martina ich
glaube da ist ein ufo über unserem haus
sagte martina nur du spinnst und wollte
den hörer auflegen
aber ihre freunde bereitet sich noch zu
sagen sie sollte doch mal selber schauen
es kommt zurück schaut doch mal selbst
verweigerten ungläubig kind martina es
mit dem hörer in der hand zum wohnzimmer
und blieb wie angewurzelt stehen direkt
hinter dem fenster am balkon leuchtete
ein riesiges objekt mitlaufende
pflichten entbinden
das ding welche das ganze fenster
ausfüllte waren nur fünf oder zwecks
nächste fahrzeugen entstand verschieden
martina als flanke erzielte metallische
struktur die gegenläufige lichter
irritiert und die dunkle trapezförmige
lichter machte er angst es so aus als
wollte das objekt auf dem dach über der
roll und landen sagte sie später
martina lief das telefon fallen nahm
ihre schreiende tochter die inzwischen
aufgewacht war und rannte die treppen
runter zu ihrer freundin
nach einer weile ging die frauen ganz
vorsichtige auf dem balkon im dritten
stock auf das objekt noch da oben
schwebten
jedes mal wenn sie erfahren wer spüren
sie einen starken block zu der von ihm
zu kommen schien direkt über dem objekt
befand sich ein loch wieder niedrigen
wolkendecke verdiente annahm dass es
durch das objekt zur faktoren dazu wirkt
bewegte sich einige minuten lang die an
julia auf und nieder
dann stieg es höher kippte auf die seite
und entfernte sich mit großer
geschwindigkeit in nördlicher richtung
während des vorfalls bild martine erst
ihre schwägerin an die in einer anderen
vorstadt wohnte und berichtete er von
dem ereignis daraufhin blickte ihre
schwägerin in richtung ihres wohnhauses
und entdeckte das objekt das sie auch
wieder fest zu halten versuchte die
verängstigten frauen riefen auch bei der
polizei an und baten um hilfe
als die polizei eintraf war das objekt
bereits verschwunden
die polizeibeamten fanden den frauen mit
was viele andere augenzeugen bei den
angerufenen und ihnen das objekt
beschrieben hätten
am folgenden tag berichtete die zeitung
über diese erscheinung erklärte dies
aber als reflektion von disco strahlend
an den wolken als die schwägerin von
martina f die flach über spielte sie die
videoaufzeichnungen einige tage später
viele leser die das objekt angesehen
hatte glaubten dem zeitungsbericht doch
der mann einer kollegin von martina ist
ein polizeioffizier erzählte den frauen
später im vertrauen dass die erklärung
in der zeitung nicht stimmen würden
am folgenden tag entdeckten beide frauen
unabhängig voneinander dass die welche
die hier auf ihren balkon zu
denn auf den karten von einem schwarzen
ruß überzogen war so dass sie noch mal
gewaschen werden mussten
martina ist war dieses ereignis derart
unheimlich dass ich mich in ihrer
wohnung nicht mehr sicher fühlten
sie erzählte bei der befragung dass sie
nach dem vorfall schlichte und
unkontrollierbare geräusche zu hören und
lichtern ihren aufatmen zu sehen glaubte
ständige wartete sie dass das objekt
nacht wieder kommen würde
einige zeit später wechselte sie die
wohnung als sie anfang dezember
versuchen zuerst mitgliedern betrag
trubel weigerte sie sich nochmals wenn
auch nur für eine minute in ihre frühere
wohnung mitzugehen
auf anregung der zeugen h erstellte move
und fährt 500 spezielle fragebögen die
ein jahr nach dem vorfall an die
haushalte in der hochhaussiedlung
verteilt wurden
aber diese aktion verlief vollkommen
negativ nur ein einzige weitere zeugen
bestätigten sowohl die damaligen
erscheinungen als akt auf loch in der
wolkendecke
als wir uns nicht erklären konnte sbo
von css hat die ewig antwortschreiben
aus briefen wir die augenzeugen
frau h bei einem nachbarn anfragen von
dem sie wusste dass dies das objekt
ebenfalls gesehen hatten
auf die frage von nun von c ob jene den
fragenbogen auch bekommen hätte
bestätigen lief das und erklärten dass
sie den fragebogen gleich weggeworfen
hätten weil sie mit dass sache nichts zu
tun haben wollten
alle vier befragten zeuge machte einen
glaubwürdigen eindruck wenn der großen
zahl unabhängigen zeugen wurde dieser
fall mit deiner vertrauen feedback von
99 prozent erwartet aber hände 2016
hatte sich völlig überraschend bei den
fonds es ein weiterer zeuge der rufe
richtung gemeldet diese zeugen
verzichten könnt ihr übrigens auf der
homepage von www mu von bindestrich der
färbung com nachlesen
zu finden ist das ganze unter den
bericht ein ufo fliegt durch die straßen
von blauen dort findet ihr noch angehen
weitere zeugen berichten von dem ganzen
vorfall
ja es gibt schon immer wieder
herrscht ungewöhnliche sichtungen
schnell gingen die mystery freunde habt
ihr selber schon einmal zu stimmen
gehabt dann könnte dies gerne bitte
unter den kommentaren festhalten
man bemerkte seit jahren nehmen die
sichtungen von ungewöhnlichen
flugobjekte zu man stellt sich nun die
frage steuern wir auf ein bestimmtes
ereignis entgegen denn allein die
verwendungen haben sich in den kommenden
jahren verdoppelt und das ist da auf dem
schiff alles betrachter sehr
ungewöhnlich habt ihr selber von einer
züchtungen gehabt dann könnte dies gerne
bitte in den kommentaren verfassen
ich bedanke euch schon mal das zuhören
und wir hören uns das nächste mal wieder
auf wiedersehen