{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uRH52TBGuPE","mytitle":"RealMystery,Das Tor zur Unterwelt - Die Burg Houska ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben ist rief freunde
da draußen wenn es um das tor zur hölle
geht so findet man da einige geschichten
zum beispiel die insel cola oder zum
beispiel ganz andere geschichten und es
gibt da eine erzählung die sich da in
der tschechischen republik zu gespielt
hat und das bis heute angeblich noch
aktiv ist und erst da oder dort an
diesem ort zu paranormalen vorkommnissen
kommt im selben jahr des jahres 2009
beschloss dass die us-serie gh ii den
zweiten standort in bosnien die burg von
muscat zu untersuchen welche nicht nur
touristen sondern auch paranormalen
ermittler wegen ihrer gemeinschaften und
mysteriösen atmosphäre an lockte viele
legenden drehen sich um die geschichte
die sich in den mauer von dieser
mysteriösen burg abspielten
außerdem hat die burg schon immer die
liebhaber von geheimnisse gelockt warum
wurde es an einem ort strategische
bedeutung und ohne wasserquelle gebaut
abseits aller handelswege angeblich soll
es ein tor zur hölle beweisen dass so
keine besonderen brunnen führt die
menschen vor ort wollen es mit stein
fühlen und böse geister los zu werden
sie blieben jedoch erfolglos also
bedecken sie den ort mit dicken
steinplatten und bauten eine kapelle
darüber die wände waren selbst während
der schrecklichen zugluft immer feucht
da es während des zweiten weltkriegs von
den nazis als resistenz gewählt wurde
ist der böse geist dieses ortes
offensichtlich
wenn es sogar menschen gibt die die
fähigkeiten nutzen dämonen zu beschwören
und diese dann auch hervorrufen
dann beschweren sie vielleicht hier eine
dunkle agenda diese dunkle agenda
vielleicht aus der hölle
und wenn sich etwas böses an diesem ort
befinde
dann sollte man grundsätzlich diesen ort
meiden
auf einem bewaldeten hügel am rande von
kalkstein felsen thront die burg uster
diese alte stein struktur hat in der
region nordböhmen in der tschechischen
republik über jahrhunderte hinweg eine
gewisse bekanntheit erlangt warum haben
die einheimischen die burg und ihre
umgebung immer gemieden und befürchten
dass dort etwas böses lauerte
warum sind so viele tote vögel im
innenhof der burg zu finden
warum wurde die burg auf ein gelände
abbaut das historisch mit
undurchdringlichen wäldern bedeckt und
nicht für die jagd geeignet war
es haben hier auch keine nahegelegenen
grenzen oder handelswege geführt die man
verteidigen konnte
also wieso wurde gerade dieser ort
gewählt warum beschloss das schwedische
söldner führer und schwarz magier
toronto diese burg im jahre 1600 39 als
sein zuhause zu wählen und hier sein
labor zu errichten was da dort das die
bauern vor ort so erschreckten dass sie
ihn ermordeten warum wurde die burg
houska während des zweiten weltkrieges
von den nur kultischen geprägten ein sss
besetzt obwohl die lage von keinerlei
strategischen wert war
in der tat ist die borussia seit langem
ein ort der die ein gefühl der angst und
des mysteriums hervorruft und viele
fragen aufwirft
es gibt nur wenige bestimmte antworten
und größtenteils sind sie mutmaßlich
es scheint ein sehr interessanter ort zu
sein was vielleicht sogar kultischen
menschen anzieht weil dieser ort
irgendetwas verbirgt oder sich
vielleicht dort etwas befindet von dem
mann her gehen kann dass es vielleicht
sogar bösartig ist was die menschen dann
auch böse macht die einheimischen meiden
diesen ort auf ihre eigene weise
denn sie wissen ganz genau was an diesem
ort vor sich geht die legende rund um
die borussia sind älter als die burg
selbst es gibt archäologische beweise
der keltischen besiedlungen in diesem
gebiet gibt es in die antike
zurückreichen und der slawischen stämme
die hier im sechsten jahrhundert
eingewandert sind
das erste bekannte bauwerk an dieser
stelle waren ein kleines hölzerne
festung aus dem neunten jahrhundert die
wackler projekt in seinen umfangreichen
check in chroniken aus dem jahre
1541 erwähnte in derselben cronica zelt
hayek auch eine legende die geschichte
eines seltsamen risses in der spitze der
kalksteinfelsen eines unvorstellbaren
tiefen loches im boden dass all die
quellen von seltsamen erscheinungen gilt
die anwohner nannten es ein tor in die
hölle und die dorfbewohner vermieden es
nach einbruch der dunkelheit er irgendwo
in der nähe vorbei zu kommen
sie glauben auch dass jede person die in
der nähe des geländes vorbeikam in
gefahr war sich in einer der kreaturen
der grube zu verwandeln
sie versuchen das loch mit steinen zu
füllen aber ohne erfolg das alles
verschluckte was sie drauf fallen ließen
ohne sichtbare effekte
es wurde berichtet dass schließlich an
herzog des mächtigen huber klar das
geheimnis hinter der mysterien des
vermeintlichen tor zur hölle aufdecken
wollte er bot deshalb einen verurteilten
verbrecher die volle begnadigung für
sein verbrechen an wenn er nur eine
aufgabe erledigt er musste sich damit
einverstanden erklären am ende eines
seiles in den bodenlosen grube
hinabgelassen zu werden und darüber zu
berichten was er dort gefunden hatte
diese verbrecher stimmte ohne weiteres
zu aber als er sich ein stück weit in
die öffnung gesenkt hatte trat eine
lange zeit der stille ein
und dann begann der sträfling
unkontrolliert aus der tiefe des bodens
zu schreien als die männer des herzogs
den streifen zurück an die oberfläche
gezogen haben stellten sie fest dass
seine haare komplett weiß geworden sind
und total verrückt war er stark kurz
danach einige berichten behaupten dass
dieses experiment mehr als einmal mit
den gleichen ergebnissen geht es mal
wiederholt wurde
ein weiteres sehr merkwürdige tatsache
bei der borussia ist dass die meisten
verteidigungsanlagen die als
quadratische stein struktur
ursprünglichen 13 jahrhundert errichtet
worden sind nicht nach außen sondern
auch innen zum innenhof des bauwerks
gerichtet waren
angeblich sei es nicht so aus als wären
die burg gebaut worden um sich von
feinden von außen zu schützen sondern um
zu verhindern dass etwas von drinnen
heraus kommt von den oberen etagen der
burg für die keine treppe in den
innenhof dieses heute nicht ersichtlich
war nach dem dreißigjährigen krieg in
der mitte des 17ten jahrhunderts der
turm der burg gram und andere
verteidigungsanlagen der burg im rahmen
eines erlasses von kaiser ferdinand dem
dritten abgebaut wurden um die private
burg zugänglich zu machen
zu dieser zeit wurde auch die stadtbahn
von musca abgerissen
schließlich wurde die burg zu beginn des
18 jahrhunderts in einer renaissance
schloss umgebaut und verfiel dann im
allgemeinen wenn des kommunistischen
zeit
heute ist es eine relativ unscheinbar
aber uralt aussehen das bauwerk das
derzeit von einem eigentümer jaromir
simon eck und blanker horror war
konstruiert oder renoviert wird es ist
schon eine interessante geschichte wenn
man so zumindest die vorgeschichte kennt
was sich an diesem besagten und
irgendetwas abspielt viele andere
menschen welche die nacht in der burg
verbracht haben haben andere geschichten
zu erzählen
die bacchus k dient als treffpunkt für
experten für populismus ufo und
paranormalen phänomenen einige der
augenzeugen berichten dass die burg usca
nach dem prinzip denn der heilige
geometrie gebaut und folglich ein portal
für teleportation oder zeitreisen sein
könnte alles in allem gibt es viele
theorien und bezahle geschichten über
die legendäre gotische struktur und
ihrer umgebung ist es aber wirklich so
dass es hierzu dämonisch oder paar
normalen phänomen kommt wenn leute genau
diesen ort besuchen
die burg ist heute eine interessante
touristenattraktion viele menschen
beginnt sich dorthin um vielleicht doch
einen reiseleiter sich durch die burgen
wodurch die tante konnten sich führen zu
lassen
es gibt zum beispiel menschen an diesem
ort die vielleicht schon etwas gewisses
gespürt haben dass sich dort etwas
befindet eine gewisse angst die sich da
verbreitet hat aber nicht zu vergessen
ist dass das dort zur hölle an diesem
ort schon seit langer zeit versiegelt
ist verständlich denn wer möchte schon
einen direkten kontakt zur unterwelt
haben wenn man weiß dass dort an diesem
ort das böse lord sensible menschen oder
menschen mit einem ganz besonderen
instinkt spüren zum beispiel auch an
solchen orten dass dort etwas passiert
ist oder dass dort etwas ist was einen
unheimlich vorkommt diese menschen
agieren dann meistens so und sagen ich
möchte das noch so schnell wie möglich
verlassen denn ich spüre hier eine sehr
starke negative energie und das kann
durchaus vorkommen dass an diesem ort
sowie die geschichte auch erzählt sich
etwas ganz schlimmes zugetragen hat
vielleicht in eine zeit vor den römern
oder noch vielleicht doch ganz viel
früher dass sich dort doch etwas
ereignet hat was zu einer negativ neben
negativen energie geführt hat und diese
negative energie es dort immer noch
vorhanden
die rede ist ja auch von diversen
zeitphänomen oder zeitreisen
dann könnte das ja durchaus durchaus
auch sein dass die höhle vielleicht doch
nicht in die unterwelt führt sondern
vielleicht ein portal darstellt ein
portal in dem man durch die zeit wandeln
kann
bei diversen zeugen die man in die höhle
hinabgelassen hat gab es zum beispiel
berichte dass diese menschen den
verstand verloren haben und sogar um 30
jahren g altert waren also was ist
dieses phänomen und was bewirkt ist kann
es sein dass vielleicht in eine art
höhle das zeitphänomen anders abläuft
als wir es kennen
oder ist es wirklich nur die angst der
einen menschen um 30 jahre älter machen
weil man da vielleicht was gesehen hat
was zu unvorstellbaren ausmaßen führt
vielleicht um etwas schreckliches dass
sich dort unten in dieser höhle abspielt
auf alle fälle ist diese höhle
versiegelt meine lieben freunde da
draußen ich weiß nicht vielleicht wart
ihr vielleicht schon mal an diesem
besagten ort und hat vielleicht so
ähnliches sämtliche schon erlebt hat
vielleicht ford eine diverse
untersuchung durchgeführt wurde ihr habt
vielleicht selber ich dort schon etwas
gespürt was vielleicht unheimlich auf
einen wirkt
wenn ja dann könnte das gerne auch in
die kommentare erwähnen
und was denkt ihr ist dieser ort
verflucht oder befindet sich an diesem
ort etwas merkwürdiges unheimliches oder
ist es ein ort in dem sich vielleicht
ein weiteres zeit portal befindet das
versiegelt worden ist um die menschen
davon abzuhalten genau in diese höhle in
abzusteigen und vielleicht etwas
schreckliches zu erleben wie auch immer
meine lee mystery freunde da draußen
ihr habt natürlich auch die möglichkeit
zu googeln und vielleicht habe ich ein
bisschen mehr auf nachzurecherchieren
was es mit dieser burg houska auf sich
hat und die haben eine liebe freunde ich
würde sagen somit sind wir wieder am
ende angekommen und wir hören uns das
nächste mal wieder sofern ihr wollt und
ich sage auch vier denkt bis zum
nächsten mal
ihr müsst die schlinge da draußen und
höhlenforscher was auch immer