{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M5BJ5sHF-Js","mytitle":"RealMystery,Das Weltraumprogramm -  Der Weltraumlift ","mylang":"de"}
habt ihr schon mal was gehört für den
sogenannten weltraum licht alters wird
sich hier zwar ein wenig abstrakt an
aber es ist dennoch nicht so weit
hergeholt wie man es glaubt nehmen wir
mal an es würde gelingen einen
sogenannten weltraum league zu
konstruieren
dies würde dann wahrscheinlich die
weltraumforschung revolutionieren
denn ein kanadischer raum von
unternehmen hat ein patent für einen
weltraum list eingetragen bekommt in der
heutigen usb theos wird berichtet dass
diese freie ständig himmels turm bis in
eine höhe von 20 kilometern über der
erde reichen wird mehr als 20 mal so
hoch wie bisher gebauten auf der erde
und mit einem neuartigen antrieb
ausgestattet sein wird
er soll genutzt werden zur
windenergieerzeugung kommunikation und
tourismus war die benutzte transport
technologie wieder verwendbar ist wird
hier durch eine neue aufregende art des
zugangs zum weltraum eröffnet
und dies eine ersparnis von 30 prozent
im vergleich zu einer normalen rakete
vieles in dieser höhe eine start und
landebahn für den hertenern orbital
flugverkehr bereitzustellen
die idee zu einer solchen himmelsleiter
wurde 1895 vom russischen raketen
pionier konstantin zurawski entwickelt
und in neuesten zeit auch von der nase
wieder aufgenommen und weitergesponnen
vor allem mit den jüngst ins gespräch
gekommen nanotechnologie sind bausteine
wie kohlenstoff nanotubes denkbar
geworden der eine solches bauwerk in gar
nicht allzu weiter ferne heranrücken
lassen
schon 1998 hatte das deutsche fans schon
einmal einen werde ich darüber gebracht
kling hausen zu berichten und es hat
nicht mit einer krise zu tun im
gegenteil es geht um junge know-how
elite und ein unglaublich ehrgeiziges
ingenieurs projekte und unglaublich ist
das richtige wort das ist die idee man
schießt einen satelliten in die
erdumlaufbahn und zwar so dass er sich
mit der erde mit drehte und scheint
immer über derselben stelle steht das
gibt es längst geostationäre satelliten
hängen schon lange am himmel 36.000
kilometer hoch über unseren köpfen das
genau die höhe wirklich wie kraft und
erdanziehung die waage halten aber dann
kommt die science fiction man könnte für
den satelliten an der schnur
hochspannend und dann wie an einer
seilbahn sachen hoch und runterfahren
lassen
das wird einfach diskutiert die nasa hat
einen wettbewerb für ideen zu einem
solchen weltraum aufzug ausgeschrieben
und da gehört das team aus
recklinghausen zur weltspitze berichtet
vertrieb sehr wieder bei genau ein jahr
lang haben sie geschraubt getüftelt
viele freie nachmittage geopfert die
schüler der klasse 12 in max born
berufskolleg ihr maschinenbau lehrer
hatte die idee er hörte im radio dass
die nase einen effektiven und
preiswerten weltraum aufsucht den
beschwerlichen weg ins all einfacher und
billiger machen das war das ziel skepsis
bei den schülern am ersten vorstellen
war bemerkenswert war mucksmäuschenstill
sehr ungewöhnliche gesetz lasse dann war
eine etwas skeptischer phase was kann
das sein
und dann wurde mit immer mehr an
fertigkeiten gearbeitet erst das
fragezeichen projekt und auch von meiner
seite aus der moment gstaad kuwait
kamera schüler drängen
immerhin was keiner erwartet hatte er
brachte seine schüler bis nach amerika
doch zuvor musste der weltraum aufzug
erst einmal die generalprobe noch in
deutschland bestehen vor drei wochen 50
meter hoch und runter es funktionierte
probe bestand das prinzip dabei
eigentlich ganz einfach
die grundidee
einen kilometer lange teilstück vom
äquator in den orbit um den auflagen
das ganze kann man sich dann wie eine
überdimensionale ist ein schwerer
vorstellen
sie sehen der permanent gespannt und
daran könnte zb meine welt ein alter
inhalt der space elevator der weltraum
aufzug zwar noch nicht aber immerhin
schafft erst 60 meter die energie für
die solarzellen am aufzug liefern
zurzeit noch starke scheinwerfer
künftig sollen dass lehrer strahlen
machen vor einigen tagen beinahe
wettbewerb in new mexico brauchte der
aufzug der recklinghausener schüler ein
halb minuten tritt beste ergebnis für
die schüler eine kleine sensation waren
weltweites netz aus jedem land jeder
mitmachen können das wieder als schule
als schüler halt wenn rastplatz aus
deutschland belegen in der wettbewerb in
amerika zwar schon riesengroß
ja ich war eigentlich schon früher wenn
man bei sowas glück gehabt hat
in zehn bis 20 jahren soll der auftritt
dann wirklich bis in alf ahrens oft
zumindest die nasa einziges problem es
fehlt das richtige material für das 3
bereits 36.000 kilometer lang muss es
sein die nanotechnologie soll es möglich
machen werden wahrscheinlich materialien
zur raumstation transportiert und sogar
astronauten und damit spart man nicht an
teure und aufwendige welt startet heute
morgen zurück in recklinghausen die
schüler und lehrer des max born
berufskollegs präsentieren sich der
presse hoch motiviert sind sie immer
noch nächstes jahr wollen sie wieder mit
dabei sein
dann muss der aufzug allerdings noch
höher hinaus und noch schneller fahren
der gewinner in new mexico das team
einer kanadischen universität schaffte
die strecke immerhin in einer minute
diese stadt
beim programm der besonderen art über
20.000 dollar kostete ein kilogramm
nutzlast mit einer rakete in den orbit
zu befördern
kein wunder dass nach preiswerten
alternativen gesucht wird jetzt in der
bibel findet man hinweise zu einem
weltraumfahrstuhl sowie dem ersten buch
mose kapitel 28 absatz 12 und ihm
träumte und ziehe eine leiter stand auf
der erde
die rückte mit der spitze an den himmel
und siehe die engel gottes stiegen daran
auf und nieder
schon zur merck für die tiefe passagen
im buch moses hatten wir hier vielleicht
schon einmal besuch von einer anderen
zivilisation von einem anderen
sonnensystem übrigens solche erzählungen
findet man nicht nur in der bibel
sondern auch in anderen religionen in
einem anderen bibelvers ist die rede von
jakob der im traum eine himmelsleiter
blickte im buch genesis erzählt sie
jakob irgendwo im offenen gelände
schläft und im traum eine himmelsleiter
erblickte
so beschreibt jakob seinen traum sie
steht auf der erde und ragt mit ihrer
spitze zu gott in den himmel
göttliche wesen steigen dann ihr auf und
nieder
daran erkennt jako dass hier eine
verbindung zwischen himmel und erde
besteht und gott an diesem ort wohnt
deswegen nennt er den ort hotel haus
gottes
mit jacobs himmelsleiter wird eine
völlig neue aspekte pre astronautik zur
diskussion gestellt denn nicht nur die
natur sondern für die
geisteswissenschaft animieren sollen
die möglichkeit einer operation unseres
planeten in betracht zu ziehen dass für
eine derartiges unternehmen in grauer
vorzeit ja dein ziel war soll durch eine
detaillierte indizienkette gelegt werden
sind hier die beweise dafür erbracht
dass einst über einen jahrhunderts
langen zeitraum ein weltraum lift auf
der erde stand so muss man daraus
logischerweise auch einen
prähistorischen aufenthalt
außerirdischen folgen und einen weiteren
wenigen erfreulichen schluss ziehen
nicht den menschen galt das interesse
sondern ausschließlich den planeten erde
warum dabei ausgerechnet die sehr
komplexe konstruktion eines weltraum
jetzt zur anwendung kam letztlich durch
mehrere gründe wissenschaftlich
fundieren
wenn man definitiv aneinander planeten
zu einer art erhalten ist es unabdingbar
seine anatomie wie auch die physiologie
den anforderungen des anderen planeten
anzupassen
dazu müsste generationen hinweg die
lebensbedingungen ausgiebig getestet
werden wofür wegen des sehr langen
zeitraums die aus sicherheitsgründen und
energetischen aspekten weltraum lift das
ideale gerät sein dürfte und sollte auch
nur einiges in diesem buch aufgeführte
annahme aus wissenschaftlicher sicht in
dem bereich der möglichkeit gerückt
werden müssten eigentlich doch die
alarmglocken schrillen
denn dadurch würde die gefahr einer
besitzanspruch außerirdischen auf
unserem planeten dramatisch erhöhen die
wahrscheinlichkeit einer konfrontation
mit außerirdische werde dann nicht mehr
auszuschließen
und wenn diese gefahr nicht gesehen wenn
keines wegen der lauten und
schutzlosigkeit ich der erde irgendwann
zu größeren katastrophen der menschheit
essen sie sogar zu deren ende kommen
ein imperialer besitzanspruch
außerirdischer auf die erde ist deshalb
ein nicht mehr zu ignorierten szenarien
das aufgrund seiner hohen
wahrscheinlichkeit zu einem
sicherheitsrelevanten thema werden muss
anlass zu dieser sorgen es gibt es nicht
nur dich nach beschilderung von jacobs
vom erlebnis sondern es entsteht nicht
zuletzt durch eine biblische hin dass
auf eine rückkehr gottes und die
errichtung seiner reiches auf der erde
mögen christen juden und muslime die
angekündigte gottes irrtümlich auch als
als ein glückliches entstanden der
menschheit deuten oder einige
unwichtigen weltraumfahrt besessene
außerirdische als heilsbringer für die
menschheit geradezu herbeisehnen so
sollte gegenüber diese realität fan
edition doch andere prioritäten gesetzt
werden
allein die nase wird wahrscheinlich in
den nächsten jahren diesen plan eines
weltrangliste in die tat umsetzen
ob nun vergangene außerirdische einst
unsere welt besuchten und einen weltraum
lifter stellten dass er erst mal dahin
gestellt
aber die tatsache beruht darauf hin dass
in den kommenden jahren sicherlich
dieser plan in die wirklichkeit
umgesetzt wird und wir essen fällt dann
einen der weltrangliste sitzen und
vielleicht auch touristen ins weltall
fliegen können
meine lieben freunde hiermit sind wenn
man mit diesen tatsachenberichte mal
wieder am schluss angekommen und wir
hören uns das nächste mal wieder so
ferne volt auf wiedersehen