{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kstqlpZFlhE","mytitle":"RealMystery,Das Versunkene Dorf  - Sagen aus Tirol im Dialekt gesprochen - Mythos oder Legende\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freund der pause
kein hobby etwas ganz was besonderes
frank und zwar gibt es einen beitrag auf
meinem die tiroler dialekt ja und ihr
wisst ja oder ja heute gerne mal bis
lodz damit mir jeder verstärkung aber
heimlich das heute mal so dass sie
einfach mal akustisch mann in meinem
dialekt etwas präsentieren das thema auf
daisy haiming die sich geht um mythen
und säuglingen um eine umgebung als
umgebung im stimmbruch tirol
hauptsächlich aus affäre leicht bezirk
wahlberg ortlechner sommerdom ja und es
ist ein thema das ins eigentliche
eigentlich fasziniert weil sauger das
ist ja etwas wo man sauger co hat das
einmal wirklich existiert oder ist es
irgendwie interpretiert wurde dort das
als wunder dass einfach nur giftler aber
jede geschichte hat er bestimmt waren in
sich er ist eine meistens nach sorgen um
mythen ja und das möchte ich halt ein
kapitel in bringe die erste sorge um
dass es gärt es geht nochmal versuchen
und das bringt jetzt mal kurz mit dem
seitenteil des labels jetzt die heute
nur liegt standort alsdorf in der nähe
war das silberbergwerk in dem die meist
light aus dem dorf arbeiten wodurch sie
wurde aber der reichtum machte sie
natürlich stolz und übermächtig wenn in
ihrer ausgelassenheit wussten so oft gar
nicht was sie beginnen sollte damit so
schlossen sie einmal an hallen tag alle
türen und fenstern oder denn sie
brauchten kollier vom herrgott so sagten
sie
und könnten sich ihre stuben und seele
selbst bleibt beleuchtet also dem fall
haben sie die ganze fenster zugemacht
weil ja ja so viel reichtum damit sie
auch eine wohnung damit aus leichter und
mit dem silberschmuck romand raux
endlich war das maß voll und das ganze
durch versank in einem stürmischen nacht
so dass man vor spur mehr davon
erblickte langer zeit nachher ging
einmal amon aus dem dorf vorher grau
noch sperrt nord an diesem ort vorbei
zufällig kam er in einen unterirdischen
gang sinne der karten die er bei sich
hatte und kam bis das korps der
versunkene hilfe ich bis dahin könnt
also ich da wandert und hat dann in
gefunden und auch das ist okay doch
jetzt mal nur dort holt darstellung was
damals nicht aber sie gelenkt ja das
sind die halter mal erklärung und germer
linie und hat sich dort bis zum luft-
und hatte plötzlich verschwunden ist als
er aber in hochfeld da erblickte denn in
schöner schmuck da stand und auf dem
silber leichter funkelte rohstoff
stauner begeistert von dem was er hat
er fasste sich auch wieder nahm eine
leuchte bis alles genau und trat den
rückweg
er hat sich das nun wir uns genau
überlegt was er da gesagt hat den
goldenen leuchter verlangten silber
leichter und damit als beweis dass das
ist als er aber aus der kirche außerdem
wollte er blickt er im hintersten bett
stuhl ein alter mann der so dass also wo
schlaffer tat er richtete sich aber
sogleich auf als die hegauer erkenntlich
und fragt ihn um das jahr der
zeitrechnung also heute in wirklichkeit
also dahinter nicht geschafft hat auf
dem auf dem bett stuhl teuer also danach
aber bei jungen ist in aufbruchstimmung
und hat genug lockt und hatte natürlich
gefragt was andere den fehler zeit
eigentlich die zeit natürlich
rucksacktour sogar zweiter denn der mond
sagt ihm aber den heute sei es so ein
spruch also dem gesagt was man für der
zeitung es ist nicht nur die zeit dann
sagen kann wieder auf die bank zurück
der packt man die furcht er stürzte
hinaus mann lief über den stock und
stein richtung horn
er erzählt dass er gleich alles was er
gesagt hat seinem weib und zeigt ihr den
kuss sparen läuft dann legt das ist aber
aus dem schlaf erwacht ihrer
faszinierenden geschichte eigentlich der
sammelt sich immer nur auf das noch ein
unwetter versuchen und wenn man sich das
anschaut darüber
es könnte möglich sein und zufälliger
mondän ingolf wunder in meinem weg
besteht in egoistischen riese dollar
gewissen inga horny nicht wunder kommt
ich habe als sauger geschichte sauber ja
wenn man die dinge nicht vielleicht hat
man legt man sich der kirchturmspitzen
hausnummer nachher und vorstädte
laufkultur miniato ja es gibt auch viele
branchen intelligenten wird über das ja
tun also wenn von vorderseite richtiger
murano gerd der heißen glaube ich glaube
so stabil noch wahr sei dass jetzt
endlich von dem produkt werden
aber wer was wird das alles damals
stattgefunden hat zumindest schon selbst
den life ball war ja wenn man bestimmte
orte in holzgau beweis von dem was
unsere sorgen und nöte da so erzählen
erichs meiner lehrer leiter raus jeder
hat in seinem wort bestimmte sauger
schicht also manchmal geister oder
bußgeld irgendwelche andere dinge oder
andere sagen legende und days holt eure
interessante geschichte ja manch alter
bislang für so etwas interessiert liest
halt gern mal ein bisserl in seiner frau
berta oder herz mal bissel und wenn man
das einmal so urlaub was sich da alles
so gibt ein zitat das die alte leid viel
von borstel verzehr oder für irgendetwas
was ich sehe das ganz komisch ich
vielleicht das in erscheinung von mein
englisch was vielleicht auch an in genau
macht das ganz besonders
das sind sagt normiert der einiger zeit
ist es also mehr heran immer so genau
das ist einfach so er sei mit dem
smartphone verwendet
und schauen in santander kosten in das
programm nicht hinterlegt jeder dumm ja
um der interessiert sich kaum mehr was
auch passiert ja das ist leider so wie
in einem weiß ich hab von darunter
kleider für kinder versagt oder gedruckt
ja ist denn jetzt los warum hat
sichtlich bewegt ja es ist genauso mit
der ausstellung banker sehen sie dennoch
ja weil sie doch ob es doch noch ein
bisschen offener sein vielleicht du bist
ganz unterschiedlich sein und das morden
immer kleiner und das interpretiert sich
nach hoffnung dass nachts vielleicht
etwas wenn es ruhiger und dass man
vielleicht doch ein bisschen tour klingt
und sagt mein telefon hat mir gleich
sagt als das smartphone iphone lege
einmal auf zeit heute verbrauchen also
mit und vielleicht noch mal etwas wo man
sagt schepers beobachtet
ein urteil das viele schöne gegend wo
man wohnt und sich die ganze schöne
gegend um nur ja und ob es einen
spannenden und es seien einfach der
sache eine leiter lasse egal um was es
da geht wenn man jemanden verliert das
ganze nach stunden ist ja das ist sehr
schwer das alles egal
der pensionist konnte hat ob alt oder
jung es ist immer groß ich bin geehrt
aber da denken sich viele weil sie sich
nur mal so mit dem vielleicht befassen
das irgendwie so aberglaube kriegen ja
aber wenn ich sage dass gewisser seele
oder gewisse verstörungen euro ins album
bis lauf in sorge man muss man mehr auf
insel herz lesen ja manchmal sage ich
etwas traurig denn wer daher ja es ist
krieg sollte das kann man sich nicht
beschreiben
meine leid es ist also ja und deshalb
auch der gewiss zu hoffnung gebe
einzelne jahr muss ich käfer springen
und beten und des nahen das bringt gar
nichts wenn die genehmigung von age of
zelda vom herz ergeben
man soll ich dir was du geglaubt das
geschriebene glaube sondern muss es
verstehen was da mit mord wurden ich ja
damals jesus auch weit gebracht hat oder
sagt man ja an den schrauben um das ist
blödsinn
das dürfte sieht leitl einiger zeit ist
das einfach so da ist es wichtig etwas
vielleicht zu heute aufnehmen haben ihr
leben mit dem glauben die glauben liegt
weil jeder hat ein zuversicht aus ich
glaube ich boxe eingeordnet muss jetzt
noch auf der arbeit oder so weiter und
so ist der glaube bringt ins des auf das
wir lieber das wäre passieren und etwas
machen und genau die sicht ist und ich
weiß mein freund ich glaube dass man das
gut untertitel co für unsere leute die
das nicht verstehen aber viele verstehen
glaube es braucht also vergess meine
leid heute zu recht und seit sie zur
traurig wenn man verliert claudia
schmerz groß
aber harry was ist denn da gewisse werde
es dazu ein eigene vor irgendwo her
klingt ja und das ist doch da schon
etwas ihr manchmal passiert es
unbedenklich
es fühlt sich irgendwie können ja erst
ein paar minuten um legenden geschichten
meiner leiter daraus sei dann muss man
sich nicht aber für andere irgendetwas
fest heute sondern es gibt viele dinge
die man erlebt hat und der ist ja
gewisse voraussetzung dass wir uns alle
wieder vorlegen mehr so dass wir doch
wieder sein weil woher klingt das große
interesse
wenn man sich als paar normale glock tja
an dem was man schon mal kehrt hat oder
erlebt hat wie gesagt erklärungen
geologische aber manchmal nicht die
logik konsole gaal wenn man so draht und
vergessen sind heute zeigen könnten
glaube fest er müsste dann irgendetwas
spezifische glaube aberglaube denn seite
sind beide heute egal welcher richtung
und ich hoffe es hat ihm gefallen er ist
halt gern mal direkt das volk man live
also meine freiheit aus als mein lehrer
ein abo dollar und auf wunsch einmal auf
dem dialekt reden ist schon mal gut mit
meiner leitung mit einem trennung gerne
und ich rede gerne über die sache
berichtet reden jetzt und manchmal nicht
so dass man die unterführung merkt man
mit die rede war die tester elektro oder
mit blog tennis weil ihr konto
ja und es tut einfach gut zu wissen dass
er vertrauen
und die wichtigste da sei was wahrer
community ohne community eigentlich gar
nichts und herren ins bis zum nächsten
mal wieder und bleibt gesund und krieg
sagt ganz gern aber toll aussieht hat
mir freie und weekend oder kommentare
schreibe ja vielleicht habt ihr englisch
ist schon mal ich keine ahnung
sprich es auch immer wieder um weil sie
sich auch einfach etwas korrekt dass
wenn dieser hat ja schreiben zu singen
wenn das zeigt schon mal etwas erlebt
habe die eigentlich aus dem weiß wenn es
mit karstadt nicht aus dem tierhalter
damit besonders vielleicht hat jemand
der ganz spezifische geschichte
was also bleibt und wenn wir bis zum
nächsten mal vierter