{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qHUmzD9Ctrw","mytitle":"RealMystery,Das Ph\u00e4nomen Kornkreis neue Ansichten und die Geistige Schattenwelt! ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mystery freunde
da draußen ja meine lieben freunde da
draußen ich hoffe euch geht es allen so
weit gut und ich habe eine kleine
überraschung für euch und darf ich nun
vorstellen dass hier ist mio
der kleine nils ein maskottchen von
mystery ja und dieser kleinen elster
wird ab und zu auch mal so durch die
einigen meine videos ocean und euch
durch die durch den beitrag begleiten
und ja einige kennen ihn mittlerweile ja
schon
meine lieben community und freunde da
draußen
es gibt da einige sehr interessante
punkte
und ich bin zufällig über einen sehr
interessanten punkt gestoßen durch 1
kommentar dass einer mal eines bei
meinem video hinterlegt hat denn wie
sieht es aus bei diversen kornkreis
phänomene ob tiere darauf schon einmal
reagiert haben
es gibt bisher eigentlich keine
vermutungen oder es wurde bisher noch
keine untersuchungen durchgeführt wie
eigentlich tiere auf solche kornkreis
phänomene reagieren meistens ist es ja
so meine freunde da draußen dass die
kornkreise entstehen wie aus dem nichts
da gibt es feldforscher die versuchen
dieses phänomen auf den grund zu gehen
und es werden messungen vorgenommen
es wird spekuliert wie dieser kongress
entstanden ist
manchmal entdeckt man auch dass diverse
kornkreis phänomene sogar von
menschlicher hand erzeugt worden sind
aber es gibt wiederum kornkreise die
ganz urplötzlich auftauchen und keiner
weiß woher und von wem sie stammen
aber es wurde bisher noch nie erforscht
die eigentlich die tierwelt darauf
reagiert wenn so ein phänomen plötzlich
stattfindet ich gehe auch davon aus dass
diverse kornkreis phänomene auch eine
irgendeine art von elektromagnetische
energie ausstrahlt also sind auch
irgendwelche strahlungen vorhanden und
die hre haben ja einen ganz besonderen
instinkt wenn es um solche magnetische
felder geht wie reagieren sie darauf
und genau das ist das problem dass
einige feld vorschau auf das noch nie
eingegangen sind sie haben sich
konsequenz nur auf dieses phänomen
konzentriert aber haben diese dinge
eigentlich
nicht beachtet wie zum beispiel darauf
reagieren vögel zum beispiel oder
vielleicht hund und katze wie verhalten
sie sich wenn man diese vielleicht mit
in einem solchen und kongress phänomen
mitnimmt haben sie angst zustände
verhalten sie sich sehr eigenartig und
so weiter
ich kann mir gut vorstellen wenn so ein
phänomen plötzlich auftaucht dass man
solche dinge eigentlich weniger
berücksichtigt denn man ist erst mal
fasziniert was man sieht dass diese
dinge wie aus dem nichts plötzlich
erscheinen und da sind
ich gehe jetzt nicht davon aus dass alle
kornkreis felder von irgendwelchen
menschen gebaut worden sind denn man
hört sie auch mittlerweile weltweit
nicht nur in england auch in amerika in
europa gab es diese fälle schon und das
ist schon etwas sehr interessant dass
die symbolik in die dort zu finden sind
die merkwürdigen zeichen
ich muss sehr achtsam sein welche bilder
ich euch hier präsentieren denn der
großteil dieser kongress bilder sind
copyright geschützt aber wenn ihr da ein
bisschen nachforschen möchtet dann gibt
das einfach bei google ein kornkreis
felder und ihr findet genügend solche
bilder wie gesagt es gibt auch ganz
viele fälschungen davon aber einige sind
auch dabei wie gesagt die wie aus dem
nichts entstanden sind
und sei es vielleicht irgendetwas ein
natürliches phänomen oder etwas von
einer anderen zivilisationen die dort
vielleicht irgendeine symbolik in das
feld reproduzieren und vielleicht eine
botschaft dazu lassen oder sie
kommunizieren dadurch vielleicht
miteinander
aber wenn diese manchmal diese
wesenheiten die dort existieren würde
intelligent genug sind dann könnten sie
natürlich auch über ihre gerätschaften
diese verwenden auch kommunizieren da
müssen sie nicht irgendwelche
feldzeichen ins feld produzieren
aber wie gesagt das interessante daran
ist eigentlich wie verhalten sich die
ehre meine freunde wenn es unter euch
vielleicht irgendwelche vorfeld
kornkreis weil ich machen forscher gibt
dann überdenkt das einfach mal versucht
vielleicht einmal die umwelt zu beachten
wie verhalten sich vögel zum beispiel
fliegen sie über dieses kornkreis weil
wir ganz normal oder verhalten sie sich
doch irgendwie seltsam
vielleicht hat jemand ein hund oder
katze oder sonst irgendein anderes tier
und dieses vielleicht mal mit in dieses
kornkreis zu führen
denn wenn tiere haben wir einen ganz
besonderen instinkt nicht davon aus sie
spüren dass auch sie spüren auch mehr
als wir menschen sie spüren auch etwas
was wir menschen zum beispiel nicht
sehen können sie aber bewahrt ihre
dennoch wahrnehmen können
das ist ein ganz besonderes wahrnehmungs
das gefühl der tiere die sie besitzen
und wenn man erkennen kann wie sich ein
jeweiliges tieren sollen im feld verhält
dann kann man davon ausgehen dort ist
etwas ein tier das sich normal verhält
kann man davon ausgehen dass hier nichts
bedrohliches zu finden ist vielleicht
dass dieses vielleicht dieses kornkreis
fällt sogar von menschen selber selbst
erzeugt worden ist
aber wenn dort etwas magisches
entstanden ist wie aus dem nichts dann
denke ich mal dass tiere ein ganz
besonderes denkt haben und das aufspüren
und das verhalten der tiere zu
beobachten das scheint doch sehr
interessant zu sein
dies wäre vielleicht ein neuer
anhaltspunkt für viele die sich
vielleicht mit diesem thema
auseinandersetzen wenn es um diverse
kornkreis phänomene geht
in meinem zweiten punkt geht es wiederum
um geister und zwar nicht nur allein im
geister sondern vielleicht um geister
die urplötzlich am erscheinen zum
beispiel nachts gewisse schattenwesen
und ich habe da schon die eine oder
andere geschichte gehört und plötzlich
als schattenwesen auftauchen und das
einem vielleicht ganz bedrohlich
vorkommt diese schattenwesen wirklich
geister oder sind sie reine fantasie man
weiß dass diese existenz von einer
anderswelt natürlich existiert und dass
es diese art von wesenheiten auch gibt
aber nicht immer muss das mit dieser
geisterwelt zu tun haben
es gab zum beispiel auch schon personen
die solche geistererscheinungen hatten
nach zum beispiel oder kinder sind auch
sehr anfällig dass sie nachts nicht
schlafen können weil da dunkle böse man
an meinem bett steht und so weiter das
kann natürlich auch natürlich nichts mit
einer geisterwelt zu tun haben sondern
vielleicht auch etwas was auf der psyche
schlägt das umfeld was in der familie
oder gerade jetzt auch passiert ist dass
irgendetwas der jeweiligen person
nachgehen
und wenn es etwas schlimme dinge gibt
zum beispiel dass ich die eltern wenn
ein kind sich jetzt betont und immer
wieder davon erzählt das schwarze mann
steht an meinem bett dann heißt das
nicht unbedingt ein geistes dar oder ein
böser dämon sondern es geht darum dass
diese
fantasiegestalt in dem unterbewusstsein
des kindes reproduziert wird und dieses
kind dann auch diese art gestalt zieht
das hat aber mehr was mit der psyche zu
tun
eine mangelsituation sind kinder sehr
gefühls empfindlich und wenn es damals
zu auseinandersetzungen kommt in der
familie
dann sind die kinder die leidtragenden
ich spreche nicht gerne über die
situation und fühlen sich immer tiefer
in diesem gedanken zug ein und dann
sehen sie dinge die eigentlich gar nicht
da sind wo wir versuchen etwas
heraufzubeschwören
was vielleicht nicht allzu gut sein
könnte in jedem eigenen unterbewusstsein
freunde
man hat mich schon gefragt was kann man
in einer solchen situation eigentlich
tun
ganz einfach man muss dem gewissen kind
oder der gewissen personen die dies
erlebt dass es muss nicht immer nur
kinder seines haben auch schon
erwachsene genauso dieses phänomen schon
erlebt dann liegt das meistens in unser
eigenen interesse oder eigenen
erfahrungen was wir persönlich miterlebt
haben was vielleicht und seelisch
irgendwas verletzt hat und wir haben
angst vor dem dass es schlimmer wird und
dann können solche schatten wissen aus
unerklärlichen gründen gründen plötzlich
erscheinen
das beste daran es diese dinge zu klären
wie viele versuchen an einem psychologen
aufzusuchen um hilfe zu bekommen dann
wird wird bekommt man medikamenten
verschrieben usw
aber die beste medizin ist es der
jeweiligen person oder dem umkreis der
familie einen gewissen schutz zu geben
mit der person zu sprechen
ihnen einzureden dass es nicht diese
schlechten dinge gibt dass sich all dies
negative nicht um die eine person dreht
sondern einfach damit ihr das ganze
umfeld damit eingeschlossen wird
aber es gibt bestimmte menschen die eben
diese empfindung sehr fein aufnehmen und
sehr verletzlich sein können
das gewisse etwas vertrauen zu haben
nächstenliebe das sind eine diese punkte
die sehr wichtig sind dann kann man
diese art dunklen erschaffenen
schattenwesen fernhalten
ein gewisser ruhiger schlaf kehrt wieder
ein
es ist natürlich auch so dass nicht
alles der fantasie gleicht das es
natürlich auch paranormale vorkommnisse
com wenn es mit den geistern bezug kommt
das vielleicht etwas was hier gelebt hat
nicht die ruhe finden kann und es
dadurch zu solchen merkwürdigen
erscheinungen kommt klärt das ab wie
befindet sich diese bevor er person hat
sie irgendwelche ängste die sie
vielleicht unterwandert man klärt das am
besten so ab denn meistens sind wir
selbst der dinge erscheinen lassen
aber nicht nur wir sondern auch das was
von drüben zu sehen ist wo darüber kommt
meine lieben freunde da draußen das
waren sollen bis zu anregung punkte in
meinen videos die ich gern ihr euch
wieder manchen aus hätten&#39;s herz legen
möchte weil vieles kennt man ja
mittlerweile schon mit der geisterwelt
ghosthunter teams unterwegs in geister
und sorge phänomene und dieser phänomene
kennen wir aber wenn man ein bisschen
tiefer gräbt meine freunde da draußen
erkennt man schon einige punkte die dann
auch noch offen sind wie ihm das
phänomen der kornkreise wie ihre gm
tiere darauf
oder das verhalten von bestimmten
personen wenn sie plötzlich was sehen
was nicht immer natürlich mit einer
geisterwelt in verbindung gebracht
werden muss sondern es geht auch darum
wie sich eine person gerade fühlt und
geht auf diese person ein um ihm oder
jenem zu helfen
ja meine leiter draußen klingt das hier
wieder dabei sein und es war wieder
einmal etwas ganz besonderes meinen
beitrag den ich ein gehalt gezahlt und
weg sagt jens kern aber da los wenn ein
like oder los
michael freiherr drauf und herzlichem
einem die lektine tiroler und das
schmeiße aber wieder mal gerne in die
runde
ja meine freunde da draußen wie auch
immer bleibt mir gesund unterhalten und
mio der kleine nils menck noch einmal
kurz in die runde und wir verabschieden
uns von dem herrn und ich hoffe der
kleine mio ist ziemlich artig denn er
kann auch ein züricher schlingel sein
wenn es darum geht und wie gesagt einige
kennen ihn ja schon von diversen letzten
videos auf einem bestimmten server ist
natürlich auch schon unterwegs kann da
auch ganz schön mal frech zeichen wie
auch immer dass es wenn ein maskottchen
und meine lieben freunde da draußen
nicht vergessen die mystery bannten de
seite zu besuchen
und wie gesagt ich würde mich sehr
freuen wenn hier auch ein abo dahl ist
bis zum nächsten mal auf wiedersehen