{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QcUbTfS0V1k","mytitle":"RealMystery,Das Wesen von Ilkley-Moor ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde beim
neuen beitrag von allen fällen die ufo
forscher peter haft berichtet wurden
erregte keine so viele interesse wie die
angebliche entführung eines ehemaligen
polizisten im klima von joerg durch
einen außerirdischen
denn am ersten dezember 1987 verließ
philipp spencer gegen 7 uhr 10 10 aus
und machte sich auf in etwa dem 6,5
kilometer langen weg durch das team um
seinen schwiegervater endorf erster
marken zu besuchen er namen compass und
eine billige 35 mm kamera mit einem code
400 film mit um von den hügeln des
wortes ab aufnahmen zu machen
spencer hatte den weg bereits zwei oder
drei mal in den vier monaten zurück
gerät seit er mit seiner frau hierher
gezogen waren und immer
sicherheitshalber den kompass
eingesteckt hat eine halbe stunde später
befand er sich in einem abstimmt des
mordes namens white world als er rechts
von sich eine bewegung war nahm er sah
sich um und blickte etwa drei meter von
sich entfernt eine sonderbares grüne
wiesen
es war nach seinen aussagen ungefähr 135
cm groß hat der spindeldürren arme und
beine findet die cleverste ein schlitz
artigen und keine erkennbare nase große
dunkle augen und lange uhren bis er
seine kamera gezückt hatte war das wesen
jedoch davon galt es drehte sich dann
aber um und machte eine abwehrende geste
mit dem rechten arm
in diesem augenblick konnte spencer den
auslöser betätigen
er versuchte die kreatur nachzujagen
konnte sie aber nicht einholen
in der nähe aber später ein silber lässt
der förmiges objekt das sofort in den
himmel schoss und in einer wolke
verschwand
völlig verblüfft machte sich der junge
mann auf den heimweg und stellte dann
fest dass es bereits 10 uhr war und
nicht wer glaubte 8 uhr 15
was war in diesen zwei stunden geschehen
spencer fürchtet und sein verstand und
an den nächsten bus ins nahe drei fleck
wo er seinen film in einer stunde
entwickeln lassen konnte leider waren
die aufnahmen unterbelichtet und leicht
verwackelt aber man sieht deutlich ein
grünes wesen verrückt war also nicht
jammern die mystery freunde welche
begegnungen hatte hier der herr spencer
hatte vielleicht eine begegnung mit dem
sogenannten mesters bord von raumschiff
enterprise
ich denke nicht nur die mystery freunde
aber schauen wir mal weiter in den
sogenannten zeugenbericht was dort noch
zu finden ist
denn das foto brachte auch spencer frau
aus der fassung wenn sie kannte ihr mann
als überaus wahrheit lieben die
geschichte wirkt völlig absurd als
besser dann auch noch feststellte dass
sein kompass verrückt spielte wurde ihm
klar dass es sich an einen experten in
diesen sachen werden musste er machte
generate ausfindig
eine vorstellung die sich zusammen mit
adam jensen und mit dem spencer trafen
wir besichtigten den ort des geschehens
und stellten einen tiefen klage im boden
fest spencer das objekt hatte schweben
sehen
als nächstes untersuchen wir das foto
des negativ 43 verschiedene analysen
aussetzen
mit der aufnahme schien es mehr auf sich
zu haben als man zunächst gedacht hätte
rechts von der kreatur sondern ein
kastenförmiges etwas es befand sich
überzeugt
genau dort wo spencer das ufer gesehen
haben wollte
party sex auf dem foto der gast nach dem
dach des ufos forscher des elementen
ufern edward machten von derselben
stelle aus wie spencer einige aufnahmen
und eine zeigte ebenfalls einen klecks
inhaber hintermann für eine reflektion
von gegenüber liegenden bereich die nur
bei entsprechenden licht und
feuchtigkeit verhältnisse auftrag
ich muss erwähnen dass banzer selbst zu
keiner zeit den krebs kofferaufbauten
hielt diese spekulation entsprang meiner
eigenen fantasie so überzeugend bericht
in dem freunde da draußen ich stelle mir
die frage spencer vielleicht
grundsätzlich war es ganz natürliches
aufgenommen oder hatte er wirklich eine
begegnung mit einem außerirdischen oder
war es eine ganz einfache kreatur die
ihm hier begegnet ist
aber wie erklärt man diese zwei stunden
dem feld schon sehr merkwürdig
auch der zum bericht beschreibt eine
silber förmige flug scheibe die dann
davon geflogen ist
schauen wir mal weiter was es noch zu
berichten gibt in diesem zeugen
berichten weiter sind bericht es ist
unabdinglich schwenzer aussage kritisch
auszuwerten
zumal es sich um eine besondere
ungewöhnlichen fall handelt es traten
immer wieder betrüger auf deren einziges
ziel es war die ufo forscher im
misskredit zu bringen
zu dieser kategorie gehört philipp
spencer ganz bestimmt nicht er lehnt es
ab
sie fotografieren zu lassen und
schlagzeilen zu machen ist ihm zuwider
er hatte auch nie versucht geld aus
seinen erlebnissen zu schlagen
eine woche nach analyse der aufnahme
distanz an und erkundigte sich nach den
möglichkeiten für eine hypnose
er hoffte dadurch die erinnerung an die
verlorenen zwei stunden wieder zu
gewinnen
james singleton psychologe in einer
klinik sprach mit den augenzeugen und
führte eine regression hypnose durch das
ergeben jetzt war noch erstaunlicher als
die geschichte dispenser erzählt hatte
denn stocken besteht der hypnotisierte
spencer wie er den hügel bestieg und
plötzlich wie gelähmt war als die
kreatur sich ihm näherte dann fand er
sich in einer hell erleuchteten raum auf
einem tisch die entweder und vier oder
fünf dieser wesen untersucht nehmen
danach stand er wieder im ohr und ihm
fehlten jede erinnerung an diese
entführung ja meine lieben freunde da
draußen
es scheint es so dass wenn es unbedingt
wissen wollte was es mit diesen zweifeln
stunden auf sich hat also unterzog sich
eine hypnose stellt man sich die frage
sind die dosen wirklich relevant oder
können das durchaus einbildungen
hervorrufen
durchaus gibt es immer diese szenarien
dass plötzlich diese augenzeugen genau
diesen szenarien wiedererleben er sah
als chef in die dinge denen ein
raumschiff gezerrt wird von fünf
kreaturen untersucht wird und dass zwei
stunden lang bis er sich wieder auf dem
moor wiederfand sicherlich eine sehr
interessante story findet ihr nicht auch
vielleicht hat es sogar etwas an sich
und vielleicht auch mit der wahrheit
irgendwas zwischen verbindung gebracht
werden kann
wenn man sich diese entführung einer
genau ansieht spielt sich das grässlich
immer wieder gleich ab bei bestimmten
entführungsopfer es ist manchmal immer
so dass ihnen plötzlich die gewisse
erinnerungen fehlen und eben bei solchen
rückführung sieglosen oder wie diese
hypnose erleben diese menschen
grundsätzlich genau diese dinge wieder
erblicken plötzlich seltsame gestalten
graue wesenheiten die mit ihren
irgendwelche experimente durchführen
haben wir es hier wirklich mit einer
außerirdischen zivilisation zu tun oder
es sind das reine fiction einbildung
aber wie erklärt man sich dann immer
wieder die vielen erinnerungen der
jeweiligen zeugen
meine lieben freunde da draußen was
denkt ihr schreibt dies doch gerne
einmal in die kommentare
und ich denke mal meint beitrag ist
endlich mal was anderes
besonders in diesen schwierigen zeiten
die wir momentan dort machen mit den
ganzen corona virus und diesen ganzen
apple pandemie zeugs wir werden
grundsätzlich in quarantäne gestellt
zeit voller hoffnung meine lieben
freunde da draußen die dinge werden sich
auch wieder ändern
auch dieser virus wird irgendwann wieder
verschwinden nun die frage ist man also
lasst euch nicht unter druck setzen seit
locker denn ich lebe genauso in einem
gebiet wo das ziemlich sehr gefährdet
ist ihr wisst ich bin ja tiroler und wir
tiroler soll heute zusammen und der
popkomm saison und ich sage jetzt mal
auf ein direkt bis zum nächsten mal mein
leben ist ihr freund da draußen der
herren ins und bleibt gesund und nachts
carolina wo das auge das team noch
einmal vorbei dazu auf in seiner mystery
banden die seite und lässt gerne mal im
arbeiter vom metzger und busfahrer
normal scanner und ja hier denkt bis zum
nächsten mal auf wiedersehen
ich hab&#39; ich hoffe unsere deutschen
freunde haben das verstanden also auch
wieder sein
bis zum nächsten mal