{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DumyBXWfJqo","mytitle":"RealMystery,Der Community Live Stream - R\u00fcckblick und Vorschau Themen\uff1a Alte Hochkulturen und allgemeines ","mylang":"de"}
ja meine liebe Community einen schönen
guten Abend da draußen an den
Empfangsgeräten meine Lieben Community
Gemeinde da draußen ja bald ist
Weihnachten so zu sagen und wir oder ich
persönlich habe gedacht einmal für euch
kurz vor Weihnachten noch einen
Livestream zu starten und zwar auch mit
Gästen die ich heute auch natürlich
begrüßen werde was wir heute das Thema
ist heute eigentlich so einen kurzen
Rückblick
2022 und was noch eigentlich so geplant
ist so kleine Hinweis und das
unterhalten wir uns so ein bisschen mit
der Community dem allgemein dann habe
ich noch gedacht wir sprechen auch mal
das bisschen diese alte Hochkulturen die
damaligen Zeiten wie sie früher oder
sind Flut existiert haben könnten ja und
ich würde mal sagen ich begrüße einfach
mal erstmal unsere Gäste hier in der
Community Gemeinde und ihr da draußen
macht einfach mal ein Schatten einen
Soundcheck ob alle die Tonqualität in
Gästen und ich fange einfach mal von
oben nach unten an in ich begrüße die
Elli
jawohl
das so weit zum Soundcheck genau
ich begrüße alle die jetzt heute abend
zuhören ich hoffe es wird eine lockere
lustige Runde für den ein oder anderen
vielleicht auch informativ ja das war es
soweit von meiner Seite und immer schön
locker bleiben und durch die Hose atmen
richtig richtig gehört ne als nächstes
haben wir uns in Mord der immer wieder
ein bisschen darauf achtet was so im
Chat vor sich geht das ist ihr kennt den
den Captain und brauchbar
ja schönen guten Abend ja übrigens du
hast ja vorhin auch noch mal habe ich
gesehen gehabt oder die Elli hat das
zumindest mal gesehen gehabt du hast
einen kurz mal gestreamt gehabt
Minecraft ja nur das waren die hast du
glaube ich den Ton nicht aktiviert
gehabt ne doch ja
dann vergessen mich wieder zu entmuten
aber das war nur kurz ja aber dann hört
man immer dieses Graben ich glaube du
hast du irgendwas gebaut
ja okay alles klar kann passieren
funktioniert alles und der Ton ist uns
optimal aktiviert ja als nächstens ja ja
ihr kennt sie unsere junges Mädchen
sozusagen Legenden Berge
zusammen und
genau ich freue mich dass ich dabei sein
darf
ja alles klar gut
der wie sagt er Mythen Metzger immer
schön zu dir das Elend der Berge oder so
ne glaube ich ja genau also klar okay
als nächsten Gast der als großhandelteam
auch sein von informative Informationen
immer bereit habe das ist unser
sogenannter Organisator der para Invest
guten Abend ihr Lieben
ja noch ein Soundcheck machen ein zwei
test test ihr hörte mich das ist alles
gut ich glaube es ist alles alles viel
Spaß heute Abend bei diesem streamen und
geht dann direkt weiter alles klar gut
ja und den nächsten Gast den kennt ihr
ein absoluter Musiker und das ist
wirklich von mit euch Michi
hi an alle grüßt euch ich freue mich
hier zu sein ja hi freut mich dass du
auch bei mir in der Sendung dabei bist
das wird hoffentlich eine angenehme und
denke auch ein bisschen eine lustige
Runde werden so Rückblick was hatten wir
2022 alles so geplant gehabt ja da kam
einmal die sogenannte die Mystery Files
Serie an den Start und ich habe gesehen
gehabt dass viele von euch diese Serie
gesehen haben und das ist eigentlich
sage ich mal sehr gut angekommen und in
der bei dieser Serie hat man sehr sehr
viel Arbeit investiert hat übrigens auch
Elli muss ich mich immer wieder herzlich
bedanken bei Elli ohne ihr der das
vielleicht alles nicht möglich gewesen
sehr viel Arbeit investiert in diese
Serie und ja es gibt ja noch eine
weitere Folge aber wir waren jetzt in
der letzten Zeit ein bisschen verhindert
dabei und ich denke mal da kommt auch
noch am sechsten Teil es kann noch ein
bisschen dauern und dann muss ich mich
mal noch mal herzlich Elli bedanken für
dich war das natürlich sage ich mal sehr
viel arbeiten ja das ist richtig die
Hauptsache ist ja dabei immer die
Recherche
weil also zumindest ich lege ja Wert
darauf dass nicht irgendwelche 30 Mal
durchgekaut haben Mumpitz in die Videos
reinkommt sondern da an der einen oder
anderen Stelle auch mal etwas Neues zu
hören ist ne man ich erlebt das ja immer
wieder irgendein Thema kommt auf den
Tisch und 30 Youtube Kanäle erzählen das
gleiche nur mit anderen satzbausteinen
und
ich finde das persönlich dann weniger
spannend viel spannender finde ich wie
gesagt bei der Recherche dass man dann
auch mal was Neues dabei rauswühlen kann
und
da ich zumindest in den allermeisten
Fällen ganz ganz neu an Themen rangehen
kann sich das natürlich auch mal eine
Weile hinziehen ne dazu gehören dann
natürlich auch Übersetzungen weil ich
habe festgestellt es gibt tatsächlich im
Bereich der deutschen Literatur und
Quellen gar nicht mehr so viel was man
sich da heran oder hinzuziehen könnte
man muss da sehr oft auf
fremdsprachiges zurückgreifen und das
bedarf dann natürlich einer Übersetzung
klar kann ich auch ein bisschen ja
Englisch aber im Prinzip ist es doch so
dass man
da sehr sehr viel Zeit auch da rein
investiert um da tatsächlich
vernünftige Informationen zu bekommen es
ist schade dass man ja wir hier in
Deutschland da gar nicht mehr so viel
bekommen also da muss man schon wirklich
30 Stufen in den Keller gehen
irgendwohin in mit sonstigen
Abzweigungen um da tatsächlich mal etwas
zu finden und teilweise zum Beispiel bei
den
Rutsche die Bergen war ja jemand so nett
und hat auch
ja sich die Mühe gemacht rumänische
schwächende Leute
heranzuziehen für Übersetzungen die sich
dann zusammen Videos angeschaut haben
und gesagt haben so dass und das wird da
gesagt das kann ich natürlich nicht und
da auch noch mal in dieser Stelle ganz
herzlichen Dank dafür für die Arbeit und
die Zeit die dort investiert wurde ja
und wie gesagt aus anderen Sprachen da
erfährt man meistens mehr wie aus dem
deutschen leider ist es so genau aber es
macht Spaß Recherche macht Spaß vor
allen Dingen weil einem da selbst dann
oftmals so ein Kronleuchter aufgeht und
ja man wird ja selbst auch nicht dümmer
davon das ist für mich die Hauptsache
dass ich meine eigenen Informationen
sozusagen dann bekomme auch und das
Abspeichern kann sicherlich wird nicht
alles an Informationen dann in die
Videos weitergegeben weil ich meine das
ist nur alle man kann heute nicht mehr
alles sagen und ne sonst passiert Böses
und deswegen ist das auch dann auch
schon wieder gefiltert aber wie gesagt
es macht Spaß und ähm ja im Moment ist
so ein bisschen so ein bisschen ja
Winterpause und
da wir haben ja auch noch was anderes
gemacht zwischendurch zusammen das
werdet ihr dann auch noch sehen die
nächsten Tage aber ja soweit von meiner
Seite ja jetzt ist natürlich auch die
Frage oder viele stellen sich
wahrscheinlich auch die Frage wie wird
so eine produktiv findet so eine
Produktion eigentlich statt also ist ja
auch wirklich einmal so dass man so ein
bisschen mal hinter die Kulisse schaut
also ist ja so man sucht natürlich auch
Sprecher und dann haben wir es handelt
sich dabei um eine Art Dokumentation und
da wir keine professionelle Profis sind
wie man das ebenso auch in sage ich mal
auf Netflix sieht oder so dann ist man
da schon ein bisschen geschult und hat
ein bisschen Übung also man muss das
alles ein bisschen üben das richtige die
Betonung und alles und da werden einfach
diese Texte werden zusammengefügt das
heißt jeder bekommt sozusagen eine
Sprechrolle wie in einem Film das eine
eine Sprecher hat die er dann auch
einspricht ne und ja manchmal muss man
eben einen 11 das einsprechen weil es da
immer wieder Hoppalas gibt und man sich
verspricht oder das passt wieder nicht
oder man ist einfach ein bisschen
angespannt und mir versuchen einfach
auch das beste rüber zu bekommen und
elle ist da strikt sehr streng wenn es
um solche Aufnahmen geht weil die Sachen
so geht das gar nicht dann denkst du nee
noch mal ja und so läuft das einfach hin
also deswegen dauert das auch ein wenig
länger weil man auch diese Rollen
natürlich auch einsprechen muss ich bin
dann meistens dann wieder auf der Suche
nach Sprecher so auch Mythen Metzger und
darf ich mir gedacht die bin ich einfach
mit dieser Serie mit ein das gehört sich
so wegen auch Mystery Bande ja und in
Folge 6 Metzger wieder etwas einsprechen
oder hat zumindestens Sohn wie gesagt
wir haben eine kleine Winterpause ja
dann ist man auf der Suche nach
professionellen Videoclips sozusagen
Stock Videos da haben wir auch ein Abo
und habe eine enorita heißt das haben
wir beide diesen abonniert also ein
Jahresbeitrag bezahlt dafür dass wir
diese Videos und auch das Material wie
Musik oder so dass wir dann auch
zusammenschneiden können wie die
Programme auch auch verwenden dürfen
weil das ist heute wirklich nicht so
einfach man darf heute nicht einfach
irgendwelches fremdes Material verwenden
und wieder geben danke ist das wirklich
nicht mehr so da bekommt man gerne mal
eins zwei es gibt natürlich unzählige
Bilder wenn man heute selbst heute mal
Youtube Videos macht dann kann man
durchaus auch bei Google reinkostenlose
Bilder oder kostenlose stockvideos bei
pixabay gibt es da einige Videos die man
dann natürlich verwenden kann wo es da
keine Probleme gibt aber die sind dann
auch teilweise begrenzt und deswegen
haben wir uns gedacht wir geben auch ein
bisschen Geld dafür aus um auch etwas
professionelles dann also
der Hinsicht zum Beispiel habe ich bei
den boucheki Bergen habe ich ganz ganz
viele selbst auch gemacht und selbst
animiert und aus Einzelteilen
zusammengestellt und zusammengesetzt
weil gibt da mal bei der Plattform wo
schicke Berge
mysteriöse Halle oder sowas ein
so ein Strauß Rosen da als Ergebnis
bekommen aber nicht das was du suchst
also da muss man schauen
hinweisen dass wir auch sozusagen
Grafiker hatten die wirklich einige
special Effektes vorhanden
zusammengestellt haben und die wir auch
verwendet aber die alte ist weder im
Internet zu finden sondern die haben
sich wirklich grafisch auch da
reingezogen wie elle und dazu gehört
natürlich auch der para-invest der auch
ein gutes Händchen dafür hatte danke
danke du hast hier auch sehr viel
vielleicht kannst du den Leuten weil wir
ein bisschen so ein bisschen hinter die
Kulissen ein bisschen blicken wie lange
hast du daran gearbeitet da gibt es
einige Teile die Du da so zusammen
gefühlt das ist alles mit Grafik ja dann
denkst du immer daran
das 3D da muss man sich erstmal
ausdenken ob man da macht die man hat
konstruiert dann muss man alles
kontrollieren
ja und da muss man in Szene setzen mit
Beleuchtung und alles ne und das sind in
der 3D Software gemacht ich nehme immer
Blender dazu und dann
bis fröhlich gerendert ist das dann
fertig ist
und er liebt das dann ein genau also es
ist viel auch Arbeit investiert da hat
so jeder seine Aufgabe mit Grafik da
zwischendurch wieder eingefügt das ist
wieder man kann es was sagen wir ja eine
Art Filmproduktion ne nur ohne Kamera
wir arbeiten definitiv an unseren
Computer oder Laptops wie auch immer um
ja diese Grafikdesign zusammen was ist
muss ja auch irgendwie sage ich mal zu
der erzählten Geschichte irgendwie
zusammen basteln das ist ja so wie ich
heute sage ich mal ein Video Beiträge
erstellen da gehe ich auch meistens auf
diese Seite ja und ziehe mir die
Kurzvideos runter ich da verwenden darf
natürlich auch manche sind mit Lizenz
für unter
unterlegt die muss ich danach ja
einfügen wenn ich diese Videos dann
hochlade aber das geht im Prinzip ist
man auch lange dran erstmal spricht man
die ganzen Texte ein bearbeite den Sound
ein bisschen also bisschen besser
rüberkommt und dann erstmal auf der
Suche nach diversen beitrix bemerkmal
mache ich auch ein paar Bilder dazu weil
das dann meistens am schnellsten gehen
geht aber so ist doch Videos oder so die
geht dann schon etwas Arbeit weil man
echt suchen muss ne das finde ich auch
sehr Doktor dass dieses diese Plattform
das alles anbietet in diesem Sinne ja
und was dann auch noch Zeit kostet
zumindestens Milch ist die Downloadzeit
ne also ich habe ja in letzter Zeit auch
festgestellt da werden dann halt ähm
Videos angeboten die in einer Wahnsinns
Auflösung sind die haben dann allerdings
auch Wahnsinns große Datenmengen und das
kostet bei meiner kleinen 16.000er
Leitung die
maximal 10.000 bietet doch einiges
wirklich 10 Sekunden Videoausschnitt
dann guckst du 4,5 Gigabyte haben sie
die noch alle längste warum läuft das
aber wirklich so das ist wirklich so 10
Sekunden für 4,5 Gigabyte warum
richtig ja gut wenn Sie das in 720p oder
1080 alles nur anbieten würden klar dann
wäre das Pfeil viel kleiner aber
ich hatte auch schon heruntergeladen nur
für 10 Sekunden erstmal
bei mir geht auch schneller
ja aber es sieht zwar schon Ultra HD
teilweise HD aber Youtube kann Ultra HD
ja nicht so direkt verarbeiten also das
ist das steht meistens da Video in HD
verfügbar oder verändert noch mal hinten
nach Youtube so das wäre in dem Fall
auch nicht zweckdienlich 4k oder sowas
zu nehmen weil eine Dokumentation so wie
sie das machen ist ja eigentlich
informativ ne wir unterstützen das ganze
was wir erzählen mit den Bildern und da
reicht 1080 auf jeden Fall aus also ein
HDMI Video hochgeladen
und da waren teilweise 4k Videos drin
obwohl die ja dann runter gerendert
werden von Youtube die Klarheit die da
drin ist in dem Bildern die kommt
trotzdem irgendwie rüber auch wenn es
dann weniger Pixel sind das fand ich
toll ja ja es ist ja normal wenn es
runter gerendert wird ist aber wenn es
hoch gerendert wird dann werden die
Bilder meistens ein bisschen schlechter
ja ja
immer auf 25 fps runter also gibst du
dafür 30 35 es gibt immer so weiter und
ich denke 25 fps das reicht vollkommen
aus weil sonst hat man dieses stocken
dazwischen drin und alles ja
komme ich mal zu dir lieber weg na guter
Freund ne wie sieht es denn bei Dir aus
wie steht&#39;s wie geht&#39;s lange nichts mehr
gehört
ich weiß nicht ob ich jetzt so mein
meine Befindlichkeiten hier voller
Öffentlichkeit ausbreiten möchte
aber im Großen und Ganzen kann ich euch
ich kann euch sagen dann sind wir aber
schon fast beim Rückblick mir geht es
gut mir geht es unglaublich gut und
vielleicht muss ich auch schon so ein
bisschen ein schlechtes Gewissen haben
zu heutigen Zeiten wirklich zu sagen
dass es mir gut geht weil es wirklich
vielen Menschen schlecht geht weil viele
Menschen viele Schicksalsschläge dieses
Jahr erlitten haben
habe ich schon fast ein schlechtes
Gewissen zu sagen dass es mir zur Zeit
richtig gut geht und dass ich vielleicht
echt eine der schönsten Momente meines
Lebens so zur Zeit erlebe weißt du
angefangen vom Jobwechsel dass die Band
wieder anläuft dass das ähm mein Youtube
Channel anläuft und und und ne du
selbstverständlich ich denke mal ich
habe die gleichen finanziellen Probleme
wieder andere auch mit den ganzen hohen
Energiekosten und Sprit hör mir auf ich
fahre jeden Tag 90 Minuten zur Arbeit
hin und zurück weißte muss man gar nicht
erst anfangen aber
also hin und zurück 90 Minuten ne das
ist ja das geht ja noch aber nächstes
ist so trotz du
ich mir geht&#39;s gut und ich glaube da
strahle ich auch aus und ich merke das
auch an meinen Videos es läuft leichter
ich spreche anders ich spreche positiver
ich habe eine Zeit lang immer ganz viel
Negatives erwähnt gesagt gesucht glaube
ich ich glaube viel hängt auch damit
zusammen dass man unzufrieden mit seiner
eigenen Situation ist und dann sucht man
ganz schnell irgendwo entschuldigen
weißt du ja man muss das Beste aus
seinem Leben machen ne also wenn man
sich so rumguckt was momentan überall so
passiert oder so macht man sich verrückt
ja es ist wie gesagt viel auch mit
dieser ganzen Teuerung ne ja jeder nackt
natürlich an dieser tollen das wird
natürlich ist keiner verschont ich sehe
jetzt auch wieder dass die Benzinpreise
Benzinpreise eh wieder was wesentlich
billiger günstiger wie bei euch aber
plötzlich gesehen 188 der Benzin ja
trotzdem
sieht ja es ist ja alles das ist im
Laden sonst was ist alles teurer seit
zwei drei Monaten führe ich auch wieder
ein Haushaltsbuch das letzte Mal habe
ich ein Haushaltsbuch geführt da war ich
noch Fitnesstrainer und Sportbereich
gibt es halt wirklich wenig Geld ne
deswegen war das dann für mich
selbstverständlich aber ja ich mich
merke es auch finanziell aber Geld ist
nicht alles Geld ist offensichtlich
nicht alles ne man muss schon ein
bisschen ab und zu mal drauf gucken was
man kauft ne dass man sich jetzt nicht
mehr all alles leisten kann vielleicht
gibt es unter euch ja der Eine oder
weniger einen guten Verdienst oder
braucht er nicht lang drüber nachdenken
aber es gibt halt viele die halt schon
den Euro zweimal umdrehen müssen ja es
ist leider so aber man macht sich dabei
verrückt wenn man intensiv darüber
nachdenkt deswegen ist es auch wichtig
ist einfach
das nehmen was man hat genau richtig
schwer man muss loslassen können und das
annehmen was man hat und
ja damit zurechtkommen ja aber aber auch
mit dem Blick weiter nach vorne kommt zu
wollen also letzten Endes wenn du dann
nur noch das nimmst was du hast und dich
damit zufriedenstellst kann man ja auch
schnell in so ein Loch reinfallen ich
bin zufrieden ich beweg nicht mehr ne
man muss immer noch in Bewegung bleiben
und immer noch den Blick nach vorne aber
wär ja dann Flinte ins Korn werfen
das ist wichtig aber schon mit ihm
dann genau
aber das schöne ist ja auch noch dazu
ich habe noch ich habe viel mehr Stress
und viel mehr zu tun als vorher aber es
ist ein positiver Stress oder sowas ja
genau Aufnahmen für das neue Album die
mussten komplett weggeschmissen werden
wir fangen wieder von vorne an mit dem
Jobwechsel ist es natürlich auch immer
hart sich dann neu einzustellen und so
weiter ich hole ja mein Lehrer nach
das ist normal ganz ganz viel zu tun und
und und aber trotzdem ne also ich habe
mehr zu tun ich habe weniger Cola als
vorher und ich bin mega zufrieden ja
eben das wichtig es kommt ja irgendeinem
neuen Jahr das neue Album daraus oder
ihr habt das alte jetzt verschmissen
wird nur alles neu aufgenommen oder wie
sieht&#39;s aus bei dir weg genau richtig
wir haben das alte komplett wir haben
das kurz wir haben das kurz vor
Fertigstellung abgebrochen weil wir
letztes oder vorletztes Jahr noch mal im
vierten Mann dazu bekommen haben und
gesagt haben wir sind eine Band wir
arbeiten zusammen so ne und dann haben
wir noch mal das alles neu aufgerollt
und ja dann ist das
wir haben den Vertrag mit dem Studio
Platz lassen
und wir nehmen jetzt das Album
tatsächlich selber auf ein eigener Regie
wir haben auch einen neuen Song
veröffentlicht da heißt Sommer den kann
man sich bei uns unter Meter Chemie auf
Youtube Channel einmal angucken dann
kann man auch hören das ist schon eine
gute Qualität wir wissen was wir tun
aber das schöne ist für alle die jetzt
hier Fans der mystery-bande sind ja das
neue Album wird mit zwei zusätzlichen
Songs auftreten und ein zusätzlicher
Song ist für die mystery-bande
ja Tom du hast ja schon die den Riff
gehört
genau
absolut spannend jetzt danach was da
noch kommt und so weiter das liegt
übrigens
ihr findet übrigens die Kanäle in der
Videobeschreibung in diesem Livestream
ja für jeden einzelnen von Elli und so
Captain Weg natürlich auch verlinkt da
könnte gerne vorbeischauen bei Ihnen und
wenn ihr schon mal da seid auch ein Abo
da lassen dann müssen sie sich freuen ne
natürlich ach ja bevor jetzt denkt also
ich habe Mystery Channel nein ich habe
einen Channel über Rock und Metal das
ist das Hauptthema das einzige müsste
mysteriöse an Channel das bin ich und
werde ich mal über Resident Evil
berichten aber ansonsten ist es
natürlich Rock und Metal das heißt
erwartet jetzt keine Geistergeschichten
bei mir aber ich glaube wenn wir zum
Thema Geist und Youtube kommen wollen da
sind wir eigentlich bei Micha an der
richtigen Adresse Micha was gibt es bei
dir aktuelles im youtube Channel
zwar dieses Jahr auf einigen
Locations gewesen aber unsere
Cloud Server der war ein bisschen defekt
also im eigenen
den konnten wir uns die Daten nicht
austauschen aber es wird bei Zeit was
kommen ich wollte auch noch ein kleines
UFO Video hochladen was ich gefilmt habe
wenn es denn UFO war
gucke ich das heute oder morgen noch
schaffe
ansonsten ja Geister ja da geht&#39;s gut
ich mache ja auch hier privat einige
Experimente mit Transkommunikation
transvideo Trans Audio und solche Sachen
gebastelt man Geräte um mich und der
Kollege
ja mal sehen was da noch so raus wird
ich hoffe das war mehr aus dem Offenen
Kanal kriege ich im Moment routert alles
so ein bisschen ach ich wünschte Grusel
von mir das gerade gehört
ja der ich muss noch erwähnen der
fahrerinvest da beschäftigt sich ja
nicht nur mit dem Thema Geister sondern
auch allgemeine Themen das heißt
allgemeine Themen ist die Bereiche und
ja genau in UFO Berichte natürlicher
muss ich mir mal wieder mal
Informationen genau
ich habe einige Informationen hier
lagern über alle davon nicht sprechen
ich kann nur sagen was Elli ganz am
Anfang gesagt hat mit diesem
recherchieren man muss man mehr über als
über einen Tellerrand schauen und nicht
nur den Mainstream verfolgen man muss
auch mal neben der Staufen die
verblichen tiefer Graben ganz wichtig
und dann kriegt man auch schöne
Informationen ja wollen wir mal ein
bisschen schauen wie man das ein
bisschen auslegt dass man sowas in etwa
die Informationen doch preisgeben kann
ist immer so eine redensache ne und das
kriegt man schon irgendwie auch eine
gewisse Weise nein nein ich dachte
natürlich ein Todes oder so
aber es macht Spaß zu recherchieren auch
hier für die ganze mysteri-bande wenn
ich wenn da mal was ist und ich kann
recherchieren das macht man einfach
spaßig dabei ich mache schon sicher
Jahre Jahrzehnte mit den Mysterien
Finger habe ich auch einiges an Wissen
also nicht nur Geister ich bin zwar
speziell auch Geisterjäger Großhandel
wie man will aber
natürlich bin ich in den ganzen
Mysterien zu Hause und hat schon seit
Jahren
richtig so darf ich noch einmal was
sagen
ja hat man es gehört ja in der commute
Community wird andauernd gefragt was das
Codewort für heute ist ich warte mal ich
habe zum Beispiel Lebkuchen schon
gelesen das finde ich auch sehr gut das
möchte ich einmal kurz reinschmeißen und
was ich auch richtig cool finde wäre
wenn das darf man heute nicht sagen oder
das darf man ja nicht sagen das wäre
auch noch mal ein cooles Codewort ja da
brauchen
dann irgendwann keiner mehr dieses
dieses Trinkspiel ja klar da brauchen
wir einen Codewort
was haben wir denn heute letzten war es
beim Tee so glaube ich was war das noch
mal Klostein
was haben wir denn heute was gab es wie
gesagt ich werfe Lebkuchen in den Raum
das hatte Silva milipere gerade
vorgeschlagen und ich würde vorschlagen
das darf man ja nicht sagen oder man
darf ja nicht alles sagen halt in diese
Richtung ja da würde ich sagen weil
Weihnachten ist und was glaube ich
Lebkuchen sehr gut also ja zum Beispiel
Lebkuchen aber das darf man ja nicht
mehr sagen
das Lebkuchen oder das darf man ja nicht
mehr sagen also gehört
schlechtes Gewissen wenn wenn wenn jetzt
nur meine Vorschläge genommen werden
aber wie gesagt das haben ja heutzutage
auch nicht mehr sagen ne daher ja also
das
Touch
aber während ihr gerade wollte ich noch
eine Anmerkung machen zum Michael ich
habe übrigens festgestellt
wir beide nachts im TS oh oh oh oh oh oh
also vier Stunden
vier vier Stunden night Talk deutet
immer nein nicht dirty
nackt das ist übrigens sehr sehr
fruchtbar muss ich sagen also in der
Hinsicht dass das dass wir uns wirklich
auf einer gewissen Basis da sehr gut
verstehen
und teilweise auch Sachen gemeinsam
ausgraben die sind hervorragend ne
wirklich also und teilweise schwimmen
wir da auch wirklich auf der gleichen
Wellenlänge
ja also ich finde unsere talks sehr sehr
schön eigentlich hätte man da ganz oft
ganz oft mal die Aufnahme Taste drücken
müssen um das dass man das nicht alles
wieder vergisst oder auch mal
weitergeben kann
da kommen manchmal verschiedene Sachen
warum also schön wenn ihr beide dann so
eine night Sendung machen wollt wo man
dann noch anrufen kann
die Leute dann von Ihrem Problem erzählt
haben und dann sagt einer ja ich heiße
Captain ich möchte anonym bleiben und
ich Tipps mit Lebkuchen weißt du also
aber
dieser dämliche Domian oder was weiß
gesehen
ja jetzt ist er ja pensioniert glaube
ich ne aber mach dir diese Sendung nicht
oder doch noch
aber im Internet
macht irgendwas ja ich glaube ja und
dann blenden wir so ein Hörspiel ein
dann sagt einer ich habe gerade einen
UFO gesehen es nähert sich uns ein
Generationen Raumschiff oder sowas
zusammenstecken und dann
ich hatte ja schon bei diversen
Livestream aber gestern dazu eingeladen
haben wo die dann auch über ihre
Erfahrungen oder manchmal müsste die
Sachen erzählt haben
war dann auch andere glaube ich mal
dabei und zwei drei Mal auch der Peso
und da haben wir die Leute auch durch
diesen interessanten Abend durchführen
auch einiges sehr interessante
Geschichten dabei und dann wie gesagt
die haben dann live hier über ihre
Erfahrungen gesprochen ja liebe
Community Gemeinde da draußen wir sind
in der Vergangenheit glaube ich also der
sogenannte Rückblick ja und alles der
besten Videos was für mich selber
überrascht war damals ja die
Prophezeiung der rubiniana also die
Ureinwohner Amerikas ja da darf man ja
nicht mehr sagen das ist ja mittlerweile
sehr schön früher war das ja allgemein
noch das darf man nicht mehr sagen
anscheinend ja nicht mehr nein nein
ja genau
so
Vorausblick was wird durch alles kommen
ja ich denke mal da wird die Folge die
wir noch am Drehen sind das noch eine
Folge Nummer 6 geben und den Dream ist
87 oder 8 glaube ich Planung aber gesagt
wir haben kurzfristiger mal Winterpause
man muss sich auch ein bisschen mal
erholen von den ganzen Stress und alles
drum und dran ja und
ich spreche heute schon alles gibt noch
eine kleine Überraschung am 20 ja und
zwar von der Mystery Bande
und ab 19:15 Uhr am 20
auf dem Kanal von müden Metzger also
nicht vergessen dort einzuschalten ja
ich bin nicht allzu sehr viel verraten
gespannt das ist definitiv etwas ganz
was Neues und ich bin schon mal gespannt
wie das bei euch so ankommt ne also wir
sind ja auch nur so eine lustige Runde
sozusagen das wird einfach dazu man darf
nicht immer alles ernst nehmen was man
hat also muss auch ein bisschen das
Leben auch genießen ja da haben wir
gedacht wir machen etwas Neues und mal
gucken ja nicht vergessen an am nächsten
Tag ist bist du dann dran auf deinem
Kanal dann folgt der Kripo
22 und am 23 ist dann der Peso am Start
genauso immer auf einem anderen Kanal ne
sind vier Folgen genau und jeden Tag
gibt es eine Folge als eine kleine
Miniserie ja lasst euch überraschen
jung Captain jetzt komme ich zu dir
was war deine was waren deine besten
Highlights 2022
eine Short Videos
ja nein keine Videos sind Shorts
ja so so wirklich Highlights gab es mich
gar nicht bei mir ist genau das
Gegenteil ich hasse alles also genau das
Gegenteil von Dick ich hasse alles das
ist alles scheiße
immer lustig dabei du streamst ja
übrigens einmal Mittwoch und einmal
Sonntag wir wissen das vielleicht nicht
ja wenn er macht let&#39;s play videos ne
und die letzte Zeit hast du frei gehabt
hast du fast jeden Tag meinen kurzen
Stream gestreamt langweilig jetzt mache
zu gucken
wenn ihr Langeweile habt den gerne zu
sehen ja kann es auch ein bisschen im
Hintergrund laufen lassen er hat immer
lustige Sprüche parat also man muss da
ab und zu schon lachen und denken also
ich denke mal beim Captain und brauchbar
kann man auch sicherlich mal
vorbeischauen auf seinem Kanal und wie
gesagt habe
ja Mittwoch mit euch
den sonntagstream vom Captain mit Monkey
Island finde ich ja genial der Captain
na ja morgen okay
ist ja übrigens die neu die neue
Verfassung von Monkey Island
ja ganz neuer Teil also wie gesagt macht
hauptsächlich auch Let&#39;s Play
was waren das jetzt
ich glaube also die Teile die ich nicht
gespielt habe das waren diese von von
teltale und so die kam dann waren das so
an ich glaube so
die original the curse of Monkey Island
kam 97 raus
und alles danach hat für mich nicht mehr
gezählt also für mich quasi seit 97 das
erste Mal die Island wieder
ich weiß nicht mit einem Kollege mal in
den 90er ich weiß nicht ob bei 96.97 war
Monkey Island Teile durchgespielt und
ich hatte zu kalt in der Wohnung gehabt
und wir
haben ganze Wochenende durchgespielt und
wir waren beide krank danach
ja die alten zuckerzeiten wo man noch
gezockt hat ich glaube die ganze Nacht
durch ich kenne auch die sogenannten
lan-pakt ist immer gemacht das war immer
sehr gut also LAN Party ist mit Monkey
Island also das ist natürlich
gespielt oder sonstwas oder der Bank
oder ging&#39;s ne ja die ganze Nacht
also wie gesagt mit dem Dings Kabel noch
mit dem toten ringkabel oder so
Badewanne gesessen mit dem Brett drüber
darauf stand der Computer oder der
Monitor
waschen lustig
Livestreams und zocken und was nicht
alles genau
so Leute ich übergebe mal das Mikrofon
an den Weg nicht mal kurz weil ich muss
mal auf die bibelbox und dann gehe ich
mal schnell eine rauchen weg du nimmst
du normal ich weiß nicht ich denke im
Endeffekt geht zum Musik oder sonst
irgendwas
in einem Mystery Stream dann das ganze
doch auf Mystery schieben ja also bis
gleich ich habe gerade eine Community
gelesen also das Thema Domian
angesprochen hatte hatten hatte einer
geschrieben Domian hat Angst vor dem Tod
und dann wurde das hier ganz kurz
angesprochen Angst vor dem Tod seht ihr
das wie ist das bei euch eigentlich habt
ihr Angst vor dem Tod war letzten Endes
mit dem Tod ist ja wie Mitte Dummheit
den Betroffenen ist es egal ne ja
ich sehe das so mit dem Tom er mit dem
Tod ähm
hast du Angst
und wir sind eigentlich auf der anderen
Seite das ist nur zu Hause und
wir sind hier um bestimmte Sachen zu
lernen und
um die Seele zu bilden sage ich mal so
und
wenn wir zurückkommen können wir
eigentlich nur nach Hause die meisten
haben eigentlich nur Angst von den Tod
bei dem Sterben oder den Übergang zum
Tode könnte schmerzhaft sein oder so
eine wunderbare Reise
man wird auch wiedergeboren wer das wer
daran glaubt aber ich bin fest überzeugt
davon dass wir alle wiederkommen an
ihrem irgendeinem anderen Ort in
irgendeiner Form aber das würde ja aus
deiner Sicht bedeuten
bevor wir gleich zu Captain kommen
möchte ja auch was sagen für dich ist
das wie so eine Art Exkurs also wie ich
zum Beispiel dann am Wochenende zur
Schule fahre lerne so haben sind wir
beheimatet im Jenseits und kommen einmal
auf die Erde lernen etwas und kommen
wieder Heim oder interpretiert falsch
genau wir sind wahrscheinlich Splitter
einer größeren
intelligenten Form ich will jetzt nicht
sagen weil Gott wird immer
personifiziert egal in welcher Religion
es gibt was Größeres was außerhalb ist
also ich lese auch viel die reden
eigentlich genau beschrieben alles und
ja und wir sind ein Teil davon
wahrscheinlich und wir müssen hier
irgendwas lernen
deswegen auch dieses berühmte Karma ja
aber Karma ist schon komplizierter als
dass man so irgendwo liest oder im
Facebook Post Kammer und blabla nee
Kamera ist schon ein bisschen
komplizierter und dementsprechend
wird man da auch
wieder zurückgeschickt neuen Aufgaben ne
welcher ich würde mich so gerne mit
diesen Gedanken anfreunden weiß was mich
daran stört der Gedanke ich werde
irgendwann wiedergeboren stell mal vor
du wirst als Mücke wiedergeboren und von
einem Holländer auf dem Campingplatz
kaputt geschlagen
ist ja das ist ein Holländer ist nicht
das ja das meine ich ja es ist zu Ende
oder irgendwo auf dem Schützenfest also
Bratwurst weißt du
wenn du erstmal schon dieses Menschen da
sein erreicht hast dann
auch erstmal Mensch okay und wenn du
genug Wissen hast dann kannst du auch in
den höheren Dimension aufsteigen
aber das hört sich für mich so leicht
ist das Buddhismus Hinduismus oder was
ist schon eher Hinduismus plus auch aber
die Wehen sind Hinduismus und ja da
gibt&#39;s auch eben auch die Dunkelwesen
die uns besuchen mit ihren Schiffen und
sofort alle das ist sehr kompliziert und
viel größer als wir denken das geht ja
sehr tief in die Materie dann würde ich
jetzt einmal kurz auf heppen umschwenken
bevor er vergisst was sie sagen wollte
ähm mich hatte gerade gesagt Angst vorm
Tod eher weniger Angst von der Art wie
man stirbt würdest du dich dem
anschließen oder wie siehst du das
also grundsätzlich würde ich sagen ich
habe jetzt nicht direkt Angst vorm Tod
Angst davor wie Sterne vielleicht auch
nicht weil ich weiß 100%ig wenn ich
sterbe dann wird das sehr grausam sein
aber ja schon weißt ja also es ist so
die Grund bei brechen in meinem Leben
nicht die mich zu dieser Erkenntnis
führt
was allerdings ein Problem sein wird
wenn ich sterbe sind die Menschen die in
meiner Nähe sind so sterben ich bin
wieder da ich bin jetzt auch nicht das
Thema ist Angst vorm Tod und
ja mich hatte gerade schon gesagt das
ganze sieht er selber hier wie ein
Exkurs wir sind im Jenseits beheimatet
Leben ein Leben neben etwas mit und
kommt zurück ins Jenseits verlassen das
Jenseits wieder für ein weiteres Leben
auf dem auf der Erde und ja jetzt sind
wir bei dem Ketten und der meinte jetzt
schon zu wissen dass er brutal sterben
wird wahrscheinlich auch noch langsam
und brutal sterben aber Angst vor dem
Tod selber hast du jetzt nicht direkt
habe ich jetzt so rausgehört
warum sollte man etwas Angst haben was
man nicht vermeiden kann ist es und das
ist Unsinn das aber das ist ja auch das
schreckliche daran weißt du wenn du in
einem Flugzeug sitzt und es stürzt ab du
kannst es nicht vermeiden ja
in dem Moment ja musst du halt die
Erkenntnis haben gut als Schiss zu haben
bringt nichts weil du kommst ja eh nicht
Leben raus also dann noch mal schnell
die Mythen Metzger anmachen die letzten
10 Minuten
noch mal reinziehen in diesem Fall ja
das heißt von dem Tod vom Stern braucht
man keine Angst zu haben ne das ist ein
Armen und Omen sage ich wie beides ne
wie man das sehen kann es gibt ja
unzählige Ermittlungen und eigentlich
auch sage ich mal Beweise das ist
irgendwie auf irgendeine Weise nach dem
Leben weitergeht ja und ich muss sagen
ich bin jetzt auch was gestorben da
draußen als ich draußen war kurz eine
rauchen und das ging aber sehr schnell
ich darf Dich stehen dann Arktis das
hatte -12 ich möchte nicht am Tabak oder
am Tabak sondern an der Kälte in der
Kälte ganz genau es ist ziemlich kalt
und es ist nicht zu glauben ab Montag
soll das schon wieder warm haben und da
habe ich gesehen dass die Temperaturen
wieder bis zu plus 10 Grad aufsteigen
also
kaum unvorstellbar aber es ist wirklich
so ja dagegen habe ich gar nichts aber
Tom gucken du meinst es ja es wird ja
nach dem Tod weitergehen warum sollten
wir dafür Angst haben wer sagt dass es
denn besser sein wird wenn ich mir das
so anhöre oder ich schaue mir jetzt mich
hast YouTube Kanal an abonnieren
abonnieren Freunde ich schaue mir mich
als YouTube Kanal an Geisterwesen schein
ja nicht irgendwie unbedingt immer
intelligente Wesen zu sein sondern so
Rest Energie weißt du stell mal vor du
läufst wie so ein Demenzkranker die
ganze Zeit herum weißt du so stelle ich
mir einen Geist der Energie
da gibt&#39;s diese tapestone Theorie das äh
die durch die kristalline
Gebilde im im Stein dass sie auch
gezeichnet wird und dass das dann für
eine bestimmte Zeit immer wieder
abgerufen wird
kein Geist hat das ein Wesen also hatte
das ein wesentlich
nicht intelligenter Spruch okay es gibt
agieren kannst das ist ein intelligenter
Spuk aber wenn du jetzt irgendwo in der
Spukhaus gehst wo immer um 12 Uhr nachts
der gleiche abläuft eine Frau kommt die
Treppe runter die berühmte weiße Frau
oder so
das ist dann irgendwie die
tapezone-theorie
wo das ins kristalline aufgezeichnet
wird da habe ich mir auch schon mal
tiefer gegraben das hat damit verloren
zu tun
Schnitte die
speichert werden und so das ist
kompliziert aber naja
Elli du wolltest was sagen nee ich
wollte nicht ich
ja ich finde das muss ich finde das
Thema ja das eben Steine sagen wir mal
allgemein Steine die können wir jetzt
als als große felsenmeeriten aber auch
als ganz kleinen Quarz Kristall sehen
zählt alles dazu ähm dass ich darin eben
Dinge speichern lassen hoch interessant
und scheint sich auch immer mehr also
laut meinen Recherchen immer mehr zu
bewahrheiten ne und ähm es ist ja auch
so dass manche megaliten sogar Namen
haben ja und ähm das kommt ja nicht
alles von ungefähr also ich denke schon
und ich glaube da gehe ich damit mich ja
auch auf einer Schiene das eben gewisse
Schwingungen dafür verantwortlich sind
oder Energie Zustände ne also im Großen
und Ganzen genommen einen ganz ganz hoch
interessantes Thema
aber man muss da tatsächlich auch die
Puzzleteile zusammensetzen
zusammensetzen können und ich bin auch
der Überzeugung dass ich in der Zeit der
megalitischen Bauwerke tatsächlich
vielleicht Hohepriester oder
höhergestellte Persönlichkeiten
absichtlich in diese Steine haben
integrieren lassen auf welche Art auch
immer das erschließt sich mir noch nicht
aber sie wussten wie das abläuft wie man
das machen kann und ja
so wird es auch mit Sicherheit in
altenburgen Ruinen Schlössern oder
irgendwelche Sachen herumspucken genauso
gelaufen sein ne wenn man jetzt bedenkt
die wenn ein Mensch stirbt gibt er eine
erhöhte Anzahl an Photonen tatsächlich
ab bei manchen wird sogar der Raum etwas
heller in dem Moment und ja gut wo soll
denn die Energie bitte schön hin und
wenn die dann in die Steine da rein dann
ist das eben so ja
wahrscheinlich haben wir verlernt also
wenn wir damit unseren komischen
Messinstrumenten rumlaufen ich halte das
Ganze so ein bisschen für
albern und es wird tatsächlich in meinen
Augen wirklich in meinen Augen nur ich
kann nur von mir ausgehen immer Albaner
ja also wenn man jetzt sage ich mal
einen altes Tonbandgerät nimmt ja und
und und sich da irgendwo hinsetzt das
ist ein Magnetband ja und dann mit einem
ganz langen Kabel Mikrofon nimmt und das
dann irgendwo hinstellt dann hast du
keine anderen weiteren Einflüsse oder du
oder du mit benutzten alten
Weltempfänger oder sowas und guckst mal
was da los ist aber alles andere dieses
ganze geleuchtzeug dieses ich packe mir
jetzt so immer nur von Kopf wenn ich
dann irgendwelche Großtante sehe die da
weiß was ich mit einem halben
Weihnachtsbaum läuft in den
Weihnachtsbaum
also wie gesagt ich finde das komplett
albern aber das ist nur meine Meinung
und nochmal zurück
ansonsten greifbar machen muss man es
unbedingt so es gibt da auch sowas wie
eine Totenruhe wir haben ja nicht
umsonst ein Friedhof ja wer wer
berechtigt eigentlich irgendwelche Leute
dazu irgendwohin zu marschieren und hier
ey bist du da ja
hörst du mich und und was weiß ich nicht
noch alles also
auf eine gewisse Weise muss man sich da
auch mal ein paar moralische Fragen
keine
Untersuchung ich bin ich bin
grundsätzlich der Meinung wenn ein Geist
der Meinung ist er möchte sich bei mir
melden dann tut er das dann findet er
einen Weg und dann überlegt er auch
nicht vorher sag mal was hat jetzt
dieser dieser ghosthunter der gerade
Mensch für zu Hause für Möglichkeiten
wie kann der meinen
man was ich gesagt habe noch ein
Schlüssel ich muss erstmal gucken was
der für Software auf dem PC hat sonst
kann ich ja gar nicht mit dem reden ja
also wie gesagt ja also schon von
alleine liebe Freunde
hören Entschuldigung jetzt bin ich schon
fast im Moderator hier ich habe Toms
Rang abgelaufen
sind interessiert jetzt noch mal Michas
Konter dazu ähm in die Wehen steht
dass dieses Jenseits dass die Toten die
wollen mit dem Menschen sprechen die
wollen Kontakt warum nicht weil ich will
mit den Menschen
ich liebe
dich
wo er negative gestalten sind aber
und wenn man noch hier bleibt
plötzlichen Todes und man weiß gar nicht
wo man hin wo man hin soll
zum Beispiel in diesem berühmte Licht
oder wie auch immer
oder man hängt durch ein schweres
Ereignis dir fest zum Beispiel in einer
Burg durch eine acht oder wie auch immer
ja was soll man da machen
kein Kontakt weil die einpflicht nicht
hören außer vielleicht
aber man kriegt auch von woanders keine
Anleitung wie man jetzt agieren muss
würde da ganz gerne noch kurz zum auf
den Max eingehen Maxim ähm der schrieb
gerade das ist diese Apps gibt mit den
Wortdatenbanken das ist tatsächlich so
ja mikrofonik und Co ja was ist das für
eine Albernheit wenn ich da äh an
verschiedenen Orten tatsächlich immer
die gleiche Antwort Kriege und auch
immer in der gleichen Sprache ja
ich auch nicht da muss man sich doch
wirklich mal fragen wie funktioniert das
Ding greift das eventuell auf deine
internen Daten zu die du auf deinem
Handy hast und konstruiert daraus auch
Antworten also ich bin mir da nicht so
ganz sicher ne aber auf jeden Fall würde
ich für solche Apps nie und nimmer auch
nur einen Cent ausgeben und daran
glauben ja das ist Geld machen so zum
Thema Geister er ist ja ich habe ja seit
meiner Sicherheit auch Erfahrungswerte
mit sogenannten erlebten Geschichten was
es mit dem Tod auf sich hat und mit den
Geistern es ist wirklich so weil vor am
Anfang auch mitbekommen hat wegen diesen
negativen energies die Formen der auf
einen zukommt die heutzutage auch von
anderen vielen als Dämon bezeichnet
werden es ist auch so dass wir
quasi in parallel Dimensionen Leben das
heißt wir nehmen eine Dimension und
diese kreaturenlime in einer Dimension
das heißt wenn wir es mit solchen
Dämonen zu tun haben dann haben sie
überwirkend einen Eingriff auf unsere
Gesellschaft das heißt das sind Art
Wesen Wesenheiten die nur das Negative
kennen ja wir sind Menschen wir kennen
alles Gutes wie auch schlecht ist ja und
wenn der Mensch stirbt ist es die
Energieform die freigesetzt werden und
in einer Art parallel Dimension übergeht
das heißt in einer eine Welt die dort
existiert ja es ist eine Welt mit
Energie da ist alles normal so wie wir
hier jetzt dem wir können Dinge bewegen
angreifen jemanden umarmen in dieser
Dimension ist das auch möglich nur in
einer Art anderen Form und das ist diese
Energie die dort rüber geht deswegen
sehen viele auch den Übergang eines
großen lichttunnels öffnet sich wie eine
Art Licht und das ist wie eine Art
Portal das sich öffnet und wir
durchgehen können dieses nur möglich
wenn unser Geist die Seele in unserem
Körper freigesetzt werden wird das heißt
wenn wir Ableben dann kam diese Seele in
diese Anderswelt hinüber gleiten
bezügliche spukorte wie sage ich mal der
Ding auch schon erklärt hat der Micha
also der para Invest das sind meistens
auch solche Begebenheiten von Menschen
die sterben und vielleicht nicht
vielleicht nicht rüber wollen die sind
gefangen zwischen einer Phase zwischen
Welt es ist eine Welt in der sie dann
leben in den Stand zu paranormalen
Aktivitäten kommt es sind arme Seelen
die gefangen sind das muss nicht immer
nur dämonische Arten sein monkeygasse
sind so lange schon gefangen dass eine
gewisse eigentlich so entwickelt haben
weil sie nichts nicht woanders hingehen
kann deswegen ist es immer wichtig was
man heute im Leben hat mitzunehmen wenn
es einmal so weit ist in das Licht zu
gehen als sie darüber nicht zu sagen
nein ich übertrete die schwere nicht
denn dann kann sein dass wir gefangen
sind in einer Art Zwischenwelt die dann
existent ist und dadurch kommt es auch
zu diesem paranormalen Aktivitäten
wollen wir wissen in unseren Welt gibt
es unzählige verschiedene Dimensionen ja
die genannten die auch Parallelwelten
genannt werden und zärtliche Kopien von
dem was wir heute erleben wer auch immer
also ich bin dazu nur sagen also ich
persönlich halte nicht viel von Geistern
ich hatte auch noch nie Erfahrung damit
aber
eins weiß ich glaubt nicht der
Propaganda wenn es mal soweit ist geht
nicht ins Licht
bleibt hier nein warum nicht am Ende
auch einfach nur ein Dummkopf mit den
Taschenlampe sein also das das Licht am
Ende des Tunnels ist eine Falle geht
nicht in das Licht ja nur wenn er tot
sein also nicht im lebendigen Leben ne
ach das ist ein Licht drauf
ich heiße mich und ich möchte mit dir
reden dann antworte auch
sehr vielfältig und sehr interessant
finde ich auch wenn es um das Leben nach
dem Tod geht ne ich denke auch dass es
ein Art man hat ja auch festgestellt
gehabt dass das ganze kostet das ganze
Universum die ganze Galaxien eine Art
Bewusstsein hat ich könnte man als Gott
als dieses Gott gleich bezeichnen gibt
noch eine Sache die eine Angst machen
kann ich habe mal gehört oder gelesen
über zwei Teller das sehen die zurück
auf die Erde bedient werden wie auch
immer
von Außerirdischen
abgefangen werden und ihnen
spirituelle Maschinen gesperrt werden ja
das ist toll
das ist ein tollegie es ist Tom Cruise
aber klar
das ist den Glauben dass Außerirdische
und Seelen mit Seelen rumspielen ist ein
verkappt hat Santo logischer nein aber
du weißt doch kenne deinen Feind ja ja
ja ja
was ich das ist einfach so untergegangen
Elli du hattest auch gesagt ne wenn
Menschen Ableben da geht eine Energie
Weg ja also ich ich weiß es nicht aber
was ich sagen muss ist was ich selber
immer erlebe wenn ich jetzt zum Beispiel
jetzt eine Burg oder eine Schloss
besichtigen gibt&#39;s bei uns in der Nähe
oder auch dort wo ich das Video gedreht
habe ja mal Musikvideo gedreht das war
mal sehr sehr alter historischer Bahnhof
ich gehe in dieses Gebäude rein und ich
bekomme eine völlig andere Stimmung als
wäre irgendwas in der Luft irgendeine
Atmosphäre und ich greife das auf als
würde die Geschichte plötzlich Gefühle
in mir auslösen sie spricht nicht mit
mir sie zeigt nicht was passiert ist
aber es ist so als würden diese Menschen
die hier gewirkt haben die hier gelebt
haben
plötzlich eine Energie ausstrahlen er
hat sich total irre an aber dieses
subjektive Gefühl habe ich ja ja
das haben das haben wahrscheinlich auch
andere Leute nur die Antennen dafür die
sind zugeballert mit anderen Frequenzen
die uns tagtäglich umgeben ja genau
nee kann nicht sein also gehen wir mal
in den nächsten Raum weil da sind auch
schöne Gemälde oder irgendwie so ein
Scheiß
also wie gesagt wir werden ja permanent
wirklich permanent mit irgendwelchen
Sachen zugeballert die wir nicht hören
ja das sind Frequenzen unterhalb und
oberhalb unseres hörbereiches ob sie
hier keinerlei Einfluss haben ja weil
sie einfach geschickt werden so und wenn
wir dann an so eine Stelle kommen dann
wundern wir uns da teilweise einen
kurzen Moment wir müssen das dann aber
zulassen das wundern ja wir müssen uns
darauf einlassen genau wie wie wenn uns
ein Kind erzählt ich ich frühstücke hier
heute mit mit dem mit meinem Freund so
und so ja sehen wir nicht die meisten
Eltern sagen das für ein Scheiß lass das
du spinnst ja aber genauso ist das mit
solchen Dingen auch dass man halt Zula
es muss man muss es zulassen man muss
offen dafür sein dann kann man natürlich
auch etwas erleben und ich sagen okay
das hier passiert etwas auf einer
anderen Kommunikationsbasis als die die
ich kenne aber wenn du das sagst dann
musst du aber auch sagen dass es gar
nicht so doof ist mit irgendwelchen
Geräten rumzulaufen weil wenn ich jetzt
sagen würde guck mal hier hinten höre
ich Punkrock Musik da höre ich Metal
Musik da höre ich Popmusik würdest du
sagen Viktor ja und ich hör den
Psychiater für dich dann würde ich sagen
nein mach mal das mach mal das Radio an
und zack habe ich ein Werkzeug gefunden
um diese Wellen für mich begreifbar zu
machen irgendwo läuft
Glücksrad ich bräuchte einen Fernseher
um diese Wellen auch greifbar für mich
zu machen um sie auf meine Seele zu
transformieren und das machen ja
Geisterjäger ich heiße Jäger ist
natürlich ein komisches Wort ähm ja oder
von mir aus dann sagen wir Geisterjäger
das machen Geisterjäger ja auch die
wollen irgendwelche Wellen oder Signale
empfangen für die unsere Sinne nicht
geschafft sind und das ganze eigentlich
nur auf unsere
sinnesbreite übersetzen
oder ja doch doch Lebkuchen
wenn du dann ein
Empfänger mitnimmst ja
so und da ist dann irgendwas drauf wie
hoch ist dann die Wahrscheinlichkeit
dass du irgendwelche Funkwellen die von
irgendwelchen
funkmasken ausgesendet werden dass du
die Rekorders und gar nicht mal
vielleicht diesen Geist also ich würde
sagen wahrscheinlich hast ein Geist
Elli es kommt darauf an was du empfängst
äh dass das eine logische Antwort
auf deine Fragen sind die du den
Geistern stellst und
dass das mehr als nur ein Wort ist
dann sticht halt heraus und du erkennst
ja okay Antworten okay ja wie gesagt
also mit einem
mit einem alten mit einem alten Magnet
mit einem alten Magneton Wand lasse ich
das gelten ja und was du fördern sagtest
du meinst das so wieder wie in dem Film
sie leben noch
ja mit der
Brillet euch genau ist das heute
der Film hat eigentlich viel
vorausgesagt sie leben ja genau
ja ich glaube nicht dass ich glaube ja
auch nicht
bzw für mich zählt der Spruch man lebt
nur einmal aber in einer anderen Form
es gibt ja auch diese Rückführungen und
alles ne wie die Menschen früher ich
weiß noch damals als ich ein Stein war
jo alles hat eine Seele im nächsten
Leben will
im nächsten Leben werde ich kämpfen ja
und dann bin ich irgendwelche
Livestreams machen wo ich meinen eigenen
Ton ausschalte und ich kann wunderbar
warum keiner auf meine Kommentare
eingeht
am besten
das ganze Prozedere im Büro kam den
sparen wir uns wir machen es gleich okay
von mir aus ja den Wechsel ne so Freunde
ja Geister und Dämonen was auch immer
auch ein wie gesagt das Thema da kann
man auch über die sehr groß diskutiert
weil wir haben heute noch hier ein
weiteres Thema und zwar auch alte
Hochkulturen ja und wirst gehen wir ein
bisschen so in die Art Pre Astronaut
dich zurück und zwar die verlorenen oder
haben mir mal die verlorenen
Hochkulturen ja und die Rede ist ja
immer davon dass es mehrere verschiedene
Hochkulturen gab bis seine gewissen Art
von einer Sintflut die existiert hat er
denn viele berichten ja das heißt ja
nicht nur in der Bibel kann man danach
wissen dass diese Sinnflut existiert
haben soll sondern auch in anderen
Schriften ja auch den so mehren oder in
Indien oder auch bei den soll ich den
Ureinwohnern Amerikas überall sind diese
Überlieferung überliefert worden die
Frage stellt sich warum was ist da
passiert warum ist diese Katastrophe so
schaut diese Katastrophe so
stattgefunden ich habe da eine kleine
Theorie aufgestellt was wäre wenn es
dazu damals in der damaligen Zeit zu
einem Art Polsprung gekommen ist ja und
wir wissen das vielleicht sehr viel das
war vor ca 12.000 Jahren ja das war
knapp danach also die Eiszeit beende
ging und wenn doch einen Pool Sprung die
Pole untereinander
sich wechseln dann kann es zu
dramatischen Wetterphänomen kommen das
Kanal das kann bedeuten dass auch das
Klima wusste mal Kälte ist plötzlich
wärmer wird und es durchaus zu Eis
schmelzungen kommt ja und wenn es da
warm wird dann steigt auch ein Dampf auf
und man kann auch damit rechnen zu
aggressiven Regenfällen gekommen ist wie
seht ihr die ganze Situation wie ich
jetzt mal ein bisschen die Runde fragen
könnte wäre das vielleicht auch ein
Grund
warum eine bestimmte Hochkultur
ausgestorben ist wir wissen dass es auch
in Norwegen viele
Fabelwesen gibt wie zum Beispiel Trolle
Orgas und die wurden wahrscheinlich das
sieht auch mit riesen ist auch viel die
Rede von Riesen und damals in den
skandinavischen Länder wurden diese halt
als Trolle oder Orgas bezeichnet und wo
sind diese
riesigen Kreaturen geblieben und wenn
ich mir denke wenn er seine große
Sinnflut gegeben hat dann sind auch Land
deine unterschwemmt worden und die
hatten nicht die Möglichkeit mehr gehabt
irgendwie
auf festes Land zu gelangen und sind
dadurch vielleicht dem Schicksal wieder
fahren wollen ja und wie seht ihr das
ich gehe mal
ja auch so ganz einige Theorien kannst
ich bin inzwischen der Meinung und das
habe ich glaube ich auch mit Micha
zusammen ausgearbeitet
es gab ja wahrscheinlich mehrere
Untergänge nicht nur die Sinnflut das
war die Zerstörung durch Wasser aber es
gab auch schon vorher eine Zerstörung
durch Feuer und um eine durch Eis ähm
also wir hatten mehrere Ionen ja in dem
Sinne also Zeitabschnitte ne und ja da
ist natürlich dann die große Frage wir
kommen an verschiedene Stellen auf der
Erde sehen irgendwelche Ruinen oder
sonstiges Graben irgendwas aus was ist
denn bei welcher Sache oder bei welchem
kataklys muss jetzt überhaupt zerstört
worden wozu zählen wir das eine und wozu
zählen wir das andere ist enorm
schwierig was uns halt noch am nächsten
ist ist vielleicht diese sind Flut also
die Zerstörung durch Wasser
da soll es auch drei gegeben haben an
verschiedenen Orten gut aus der Bibel
wissen wir es sollte so sein dass das
eine Absicht dahinter stand weil eben
gewisse
böse böse böse Völker vernichtet werden
sollten unter anderem auch Riesen und
weil das irgendeinem
Putzi da oben nicht gepasst hat sich
verhalten haben und ja es ist also
wirklich schwierig zu sagen also das ist
ein riesen großen
riesengroßes Puzzle das alles wieder
auseinander zu Krabben was zähle ich
jetzt wozu ne wenn ich wenn ich Steine
sehe die z.B oder alte Ruinen wie diese
Festungen da die da eingeschmolzen sind
da und ich Schottland gibt&#39;s da glaube
ich auch einige von
dann würde ich da zum Beispiel Feuer für
verantwortlich machen und
wozu zähle ich das dann und wie wir aus
dem Bericht bouti Berge erfahren haben
hat es da auch mal viel gegeben was da
unter Wasser stand dann dieses ganze wo
wir jetzt momentan dran sind hyperborea
wie war die Erde eigentlich früher das
war ja dieses wir nennen es heute Pangea
was war da Land was war da unter Wasser
und was hat sich gehoben was hat sich
gesenkt also das ist ein wahnsinns Thema
da brauchst du mehr als ein Leben dafür
um das Ganze auseinander zu puzzeln das
ist wahnsinnig schwierig aber auch
wahnsinnig interessant
sehr interessant
ich tue mich da immer so ein bisschen
schwer also mit Sintflut es gibt ja
nicht diesen Beweis dass die ganze Erde
da unter Wasser stand ne und ich weiß
auch dass in verschiedenen Hochkulturen
die Sinnflut in den Mythologie erwähnt
wird oder an verschiedenen Religionen
auch erwähnt wird aber die Mythologie in
der Hochkulturen sowie Religion sind ja
auch dafür bekannt voneinander
abzuschreiben ne und das alles so
weiterzugeben meine stell mal vor da ist
so ein Völkchen ja das für die Welt ihre
Welt ist hier von dem Bergen bis hin zu
mehr und dann steht das alles unter
Wasser dann stand die ganze Welt für die
unter Wasser weißt du was vorne sind
Flut und dann gibt&#39;s eine andere Kultur
die Hardcore vor 300 Jahren war dort
eine Flut war da bei uns nicht auch
irgendwie irgendwas ja verzauber 250
Jahren vor 300 Jahren übernehmen wird
weißt du
da tue ich mich immer so ein bisschen
schwer dass die ganze Welt so bisschen
unter Wasser gestanden hat die ganze
Welt war nicht unterwegs
und die Kulturen hatten per Schiff
damals keinen Kontakt und haben trotzdem
darüber geschrieben das muss man
beachten ja na ja aber Geschichten ging
ja auch so ne ja
wir haben sich auch damals schon
vermischt nee also mich hat zumindest
nicht per Schiff was auf dem Wasser
fährt ne wir können ja auch rein Schiffe
also ich sag mal so
selbst wenn Völker jetzt also nicht
jetzt direkt Kontakt haben also per
Schiff oder per Pferdewagen oder so
es ist eine Eigenart der Menschheit dass
ich Geschichten
auch so verbreiten über Land
und irgendwann auch über das Wasser wenn
dann halt auch mal die Schifffahrt
erfunden wurde weil Geschichten tragen
sich immer weiter auch wenn es von einem
Land bis ins andere Land ein paar
Jahrhunderte dauert aber irgendwann
kommt diese Geschichte da an ja das muss
man auch mal bedenken das muss man immer
hintergrundgriffe hatten ja auch immer
miteinander Kontakt gehabt besonders
Frauen ausgetauscht um Inzest zu
vermeiden das war immer gang und gäbe
das Völker im Austausch waren ne ja es
gab damit andeuten dass Frauen gerne
tratschen hey
es gab gehört
erzähl mal
nein
diese Völker die andere Ravi genau die
ja über Nacht verschwunden wo sind hier
hin wo kommen sie her her
weiß nicht also ja gut angeblich über
Nacht verschwunden
das ist noch ein ganz ganz diffiziles
Thema das müsste man tatsächlich noch
mal extra behandeln ne es gab ja auch
zum Beispiel indigene Völker die sich
aneinander nicht kannten
schlecht vorstellen dass dann die
hygienevölker dann gedacht habe guck mal
die Europäer da drüben die hat eine
Sinnflut das müssen wir jetzt auch haben
die kannten sich untereinander nicht und
da gibt es Steintafel Überlieferungen
von ähnlichen Katastrophen die da
stattgefunden haben von und Trockenzeit
von Überflutungen ne und ja das ist
immer so zwischen den indigenen Völker
und dem was hier ist klar gibt es einige
weitreichende Überlieferungen von
anderen Kulturen die übernommen wurden
sind ne aber wie gesagt da bin ich ein
bisschen misstrauisch weil es trennt
sich da schon ein bisschen ja die Frage
Mann man muss ja mehr recherchieren und
dem äh sage ich mal diesen Dingen auf
den Grund gehen dann hat man eben auch
solche Völkergruppen die damals auch
oder immer noch das Leben und die heute
sich noch von den sage ich meinem
montetern Zivilisation abkoppeln und
einfach dort Leben mit der Natur ja die
haben wenige Probleme wir haben umso
mehr und Leben in Freiheit und die
glaube ich weniger dass solche indigene
Völker dann irgendwas von anderen
Kulturen abgucken und deswegen glaube
ich auch dass da schon etwas
stattgefunden hat wie eine vorher
erzählt hat gab es ja nicht nur eine
katastruktur da gab es mehrere wie z.B
auch Feuer möglich durch Theater
Dinosaurier keinen Asteroideneinschlag
ja oder es war ein Hochkulturen Atlantis
zum Beispiel heute ist bei immer noch
auf der Suche nach der verlorenen Stadt
Atlantis was ist aber wenn man wenn man
jetzt hergehen können wir haben jetzt ja
ein Arktis dass dort vielleicht Atlantis
ist nicht irgendwie mehr irgendwie
versunken ist sondern einfach unter Eis
begraben liegt dass dort vielleicht mehr
da haben immer wieder von seltsamen
Informationen oder geheim Eingänge die
dort sind um von verschiedenen seltsamen
Lichterscheinungen und Objekte die dann
immer gesehen werden übrigens habe ich
heute wieder einen Beitrag gelesen ich
glaube dass die
gewisse Hochkulturen immer noch da sind
zumindest mehrere Arten und solchen und
ich habe das glaube ich heute mal
weitergeleitet gehabt ich muss mal
gucken es war ich muss unter
Anführungszeichen mal ankündigen das war
von Bericht von der Welt und zwar ich
kann das mal kurz öffnen und
ja diese Berichten zum Beispiel China
akzeptieren hier und da kam es ein
Bericht und zwar war das glaube ich da
China Russland oder Außerirdische
mehrere hunderte von Meldungen ja die
fanden den vor kurzem statt das schreibt
z.B ich muss jetzt sein die Welt die
kurzen Verfassung im Juli schuf das wenn
ein Büro des UFO Sichtungen nachgehen
soll ja UBS sozusagen
jetzt veröffentlicht die Experten eine
Zwischenstand eine Erkenntnis
Ufer gibt es nicht nur am Himmel eine
Sorge Russland und China könnten auch
ihre Finger im Spiel haben da muss ich
jetzt erwähnen dass sicherlich diese
Objekte wie man sie beobachtet
sicherlich nicht von irgendwelchen
anderen Ländern sind denn
wenn man diese Flugeigenschaften in
Betracht sieht welche Manöver diese
fliegen ja und da ein Mensch drinnen
sieht sitzen würde der würde diese
G-Kräfte nicht überleben ganz ehrlich
zugesetzt ja absolut wenn du jetzt mal
was von sich bestellt hast oder von
Aliexpress dann weißt du das sind keine
chinesischen Flugzeuge die ist ich will
da reingehen das ist keine irische
Subjekt ist
ab 10 Minuten Abstürzen die Russen die
Amis die haben vielleicht ein bisschen
Technologie ergattert oder durcheinander
Außerirdischen erworben
das ist wieder eine andere Geschichte
aber diese diese Ops wie jetzt genannt
die haben Geschwindigkeiten über 100.000
km/h ja das ist ja ihr müsst das mal
überlegen runter und gehen direkt ins
Wasser über
Kinder
und ähm
nee nee das ist ja auch so dass
schreiben die z.B auch im Juni 2021
berichtete das Büro des US-Geheimdienst
Koordinator das ist zwischen 2004 und
2021 144 solche Sichtung gegeben habe
von den 80 von mehreren Sensoren erfasst
worden sein seitdem haben wir viele
weitere Meldungen erhalten teilte Aro
direkt wie heißt das ja Krieg
Patient ich kann nur sagen das alles und
die ganzen Akten die ich habe die ganze
Scheiße ist wahr ja das ist wahr ja da
wurde nur von den Amis verunglimpft die
ganze Dreck ist wahr ja das wurde so
Geheimnisse vor einigen Jahren aber
darüber gesprochen
sind vorhanden
kurz gerade an eine an die NSA
weiterleiten hier
macht halt mal du Spion du para-invest
ja ja Zugriff Zugriff Zugriff real,-
mal eine eine Frage an den mythenjäger
der schreibt da gerade Atlantis gab es
aber nicht Tom wie kommt man denn zu so
einer Aussage
aber nicht dumm
von von Platon oder nicht
erzählt Atlantis hat irgendwie Teile von
Europa und Afrika irgendwie erobert oder
unterworfen und die sind dann irgendwie
dann die war das die sind auch über
Nacht
geschrieben
kein Erdkunde Lehrer gewesen ne also es
scheint eher eine Geschichte von Platon
gewesen zu sein hätte ich jetzt
behauptet genau weil wir müssen jetzt
auch den Kommentar ganz genau durchlesen
da steht Atlantis gab es Komma aber
nicht kommen was heißt Atlantis gab es
aber dann gibt&#39;s nicht
essen den gibt es ja ich war auch schon
ich kenne auch persönlich
Atlantis gab es auch ja das war aber
noch vor den götterkriegen na ich
vermute mal also ich ja ich bin jetzt da
nicht so sicher ob das Atlantis wirklich
so gab wie es Platon beschrieben hat ich
vermute mal dass das die Informationen
da in der Laufe der Zeit auch schon zu
stark verwässert wurde
da noch Rest Erinnerungen an etwas was
davor war daraus wurde dann halt
irgendwann Atlantis es geht ja nur um
den Kern das kann sein für mich dann
auch glaubwürdiger als dieses kleine
Flecken was plötzlich weg war weiß ja
oder nein 5000 Jahren Götter Kriege die
Menschen sind auch unsere Erde gegangen
wir in der Türkei die Städte die Erde
sind und woanders
also die Menschen haben sich praktisch
im Bunker zu flüchtet
und nach niederführer alles anders
oder
warum
war egal lass es ich sag nur gleitet ich
sag nur gleitet
es gab ja nicht nur Atlantis
vorsichtig sein Captain weil man darf
nicht alles sagen
es gab ja nicht nur Atlantis was dann
untergegangen ist sondern auch Lemurien
oder auch Mumu
und die waren die waren zeitlich relativ
eng beieinander damals so wie ich das
bisher weiß das kann immer nur von dem
ausgehen was ich bisher gelesen habe und
tatsächlich sollen die Atlanta von
diesem damaligen hyperborea tatsächlich
ausgegangen sein was dann ja
untergegangen sein soll
Lebkuchen Lebkuchen
gesagt
auf jeden Fall ist ja so ähm
Lemuria und so und er hat da ist
Atlantis eher so die modernere
Geschichte weil Atlantis wie du schon
sagtest ist wohl daraus hervorgegangen
also das was wir heute als Atlantis
kennen wird kein Beweis dass Atlantis so
wirklich existiert hat ja habt ihr alle
was trinken vielleicht war das auch
weiter weiter verteilt auf der Erde wo
wir denken ja klar
und hatte wahrscheinlich ein Zentrum ja
irgendwo quasi dann diese großen
Hochkulturen etc pp oder die Priester
irgendwie was auch immer das war
und nicht in der Erde verhaftet also er
interdimensional aber sichtbar dann über
den Nordpol also ich sehe auch gerade da
da ist im Chat gerade die Frage
aufgetaucht ob man eine Zwerg heute
überhaupt noch sagen darf ja weil ein
Zwerg ist sozusagen ein ein klein ein
Fantasiewesen sag mal so also
ja nicht unbedingt nicht also
der Gesellschaft sind Zwerge Fantasie
den
Naturwesen
was man was man allerdings nicht machen
darf ist den Begriff Zwerg auf
kleinwüchsige Menschen übertragen das
darf man nicht ihr habt wieder gesagt
das darf man nicht sagen was darf man
nicht sagen ja
also wenn die Informationen
wer Informationen über Zwerge haben
möchte der sollte sich den Kanal der
sagenforscher mal antun denn der
berichtet viel über die kleinen Menschen
und das in einer sehr sehr netten Art
und Weise das macht eigentlich immer
also merkt euch mal den Kanal der
sagenforscher das ist der Tim von
Lindenau und klar sucht er auch noch an
manchen Stellen und hat noch nicht
überall Antworten aber ich finde der
macht das ganz ganz toll
ja also das Geld wird wie üblich
deponiert ne dem von den Nenner
und hat massenweise an Säcke und Gold
und Geld
ja alte Hochkulturen ja man weiß es ist
ja auch die Rede von Riesen und ja warum
sollte kleine gehen ja riesen ist auch
ein sehr interessantes Thema ne ja sehr
interessant für mich gab es riesen die
Artefakte oder die über bleibt von den
Riesenknochen und so weiter wurden ja
dann gesagt
weil er es gibt keine handfesten
Beweisen ja ja
gesehen alles weggenommen ja äh wieso
man beweisen man müsste jetzt im
Missionen einbrechen im Keller wühlen
die haben das doch weggepackt das Zeug
ja genau aber nicht alle Riesenknochen
also die haben nicht alle Riesenknochen
dieser Welt in Empfang genommen und die
irgendwo in ins Wasser
es gibt jede Menge Legenden die mit
riesen zu tun haben und in jeder Legende
steckt eine Wahrheit ja
von den nordischen Mythen
genau gibt es eine riesenwelt es gibt ja
auch heutzutage noch guck mal die sind
Gosch metoo den wir da auch erwähnt
hatten weil bei dem Beitrag war das noch
butchiki Berge oder was
aber es gibt ja auch heute noch Leute
die tatsächlich Gene in sich tragen die
sie über alle Maßen hinaus ja dann sagt
man gehen defekt gehen Defekt gut und
schön aber vielleicht sind das ja keine
Defekte sondern über bleibt sie von
früher genau irgendwie rezessiver halten
der Mensch hat
also nee die Natur in Anführungsstrichen
für mich ist die Natur nicht die Natur
da sind Intelligenz hinter
aber
ja
was soll ich dir sagen
da ist was hinter
ja jetzt komme ich nicht mehr drauf ja
aber was mich jetzt interessiert ich
meine wenn es jetzt wirklich riesen gab
ne wir haben ja auch da eine Sendung
gemacht oder ich durfte da auch ein
Wortbeitrag mit beitragen hat man
übrigens sehr Spaß gemacht danke Tom
noch mal dafür
aber zum Thema riesen mein Gedanke ist
wenn es riesen gab dann muss es ja mehr
als irgendwie 20 30 Knochen auf der Welt
geben die plötzlich irgendwo
verschwinden sondern Hunderte Tausende
Millionen und wie willst du
millionenfach solche Knochen
verschwinden lassen
mindestens irgendwo ein
Forschungszentrum geben dass sie
wenigstens so einen großen Oberschenkel
dort gebunkert hatte oder irgendetwas
das ist egal
wo wo sollen die Knochen sein ich meine
wie willst du so ein Geheimnis für dich
bewahren versuch mal unter 5 Personen
ein Geheimnis zu bewahren und das muss
ja eine Verschwörung sein wo tausende
Menschen involviert sind diese Knochen
weltweit
also dieses richtig Verschwörung das ist
wo viele Beteiligten das das zieht nicht
weil es gibt geheimprogramme die
nachweislich auch so stattgefunden haben
wo 10.000 Menschen von wussten wie
gesagt aber die wussten immer nicht
alles und dadurch ist das alles
geheimgeblieben also es ist kein Problem
irgendwas geheim zu halten
irgendwelche indianerhügel aufgegraben
und haben große Knochen gefunden von
möglicherweise von Riesen das müsste
John ihn war da Institut und hat alles
mitgenommen
ja da fragt auch keine nachtig Jahren
war 1800 irgendwas da fragt doch keiner
ob die Sachen noch da sind oder genauso
und welches Interesse hat man daran naja
also ich sag mal so natürlich werden
Knochen gefunden die übernatürlich groß
sind im Vergleich zu uns
da man aber meistens
wenn man jetzt nur einzelne Knochen
findet oder so
gehen wir jetzt mal davon aus dass man
direkt jetzt irgendwo in Sibirien in
kammerfrost großen Knochen aus ne dann
stehen die da denken was könnten das
sein
dann ist es entweder meistens Alter
Mammutknochen oder ein
Dinosaurierknochen und so weiter und so
werden diese Knochen denn
weg erklärt Moment die werden dann
vielleicht irgendwo in den Skelett mit
eingebaut hier guck mal hier
Oberschenkelknochen von dem
Tyrannosaurus
sogar
wir haben ja auch keine Spezialistin
hier und das ist die Legenden Berge ne
die auch Tierärztin ist oder Tierärztin
Helferin und die kann da auch einiges
erzählen geht Legende Laura
schläft schläft tatsächlich auf
Hunderunde
einfach nochmal discord beenden einfach
noch mal neu connecten
ich habe vor ich habe gerade
im Teamspeak wenn du wenn du mitmachen
willst
falls du noch da bist
nein komm nicht in den Keller
kommt jetzt gleich noch mal also wenn du
fragst jetzt wo sind diese Riesenknochen
geblieben ne
teilweise wurden die ja auch ja zu
Pulver verarbeitet
Neigung war das hätte irgendwie
besonders heilen den Charakter und so
weiter aber ich kann mir schon
vorstellen dass es eine ne Agenda gab
wie gesagt laut Bibel sollten die ja
damals Weg durch die Sinnflut waren
nicht erwünscht und wenn ich mich
Einhörner ich würde sagen wenn ich bitte
dann so seine seine Vergangenheit da
anschaue der war ja überaus intelligent
hallo ja und dann natürlich und auch
seine seine die Krypta wo er dann
beerdigt worden ist das die war dann
irgendwann mal leer komischerweise also
was passiert damit was was läuft ab
scheinbar gibt es irgendeine Agenda die
besagt holt euch alles was über die
normale Größe hinausgeht Komma was da
wolle Punkt ich glaube Legenden Berge
ist kaputt ist kaputt ich glaube
ich guck mal das Mikrofon spricht an
aber es funktioniert
wahrscheinlich ja aber was hältst die
hat ja Ausschlag
die Ausschlag also wenn sie spricht
leuchtet aber man hört sie nicht also
muss da definitiv etwas anders
gesprochen hat kaputt
gegangen das waren da die Leitung
vertreten oder irgendeiner von ihren
Hunden hat die Leitung durchgekaut das
kann auch sein
ja bei WLAN ein bisschen schwierig jetzt
das könnt ihr auch also Lauras Hunde
können das
ich habe als ich von Gassi gegangen bin
mein Mikrofon genutet
das Problem
genau und zwar im Harz gibt es auch ein
paar
genau und im Harz gibt es auch ein paar
Sachen über riesen
zum Beispiel ja die Roßtrappe
da soll ja soll ja ruf also ein
Hufabdruck von einem riesen Pferd zu
sehen sein
und ähm also oder halt auch der nächste
Sprung wo dann halt so eine Freundin zur
anderen springt also über was ich über
Knochen habe ich jetzt im Harz noch
nichts gehört aber halt nur diese diese
beiden sagen über riesen
diesen Wetter halt bekannt über dich
auch noch ein Video machen möchte
übrigens Legenden Berge hat auch einen
eigenen YouTube Kanal machst wie so ein
bisschen
so sagen Geschichten und so ne oder ein
bisschen erfundene Geschichten erzählt
die Geschichten glaube ich nicht so ein
bisschen Sonne
in Deutschland gibt es viele viele Sagen
und Geschichten auch über riesen ne und
wenn man sich zum Beispiel mal den Kanal
vom Waldgeist anschaut der hat viel im
Schwarzwald unterwegs ist und diese
alten riesig also wirklich mega
Steinbauten da erkundet da muss man sich
dann schon fragen aber wer hat das
eigentlich hingestellt
ist schon ein bisschen komisch ne also
wir mit unseren
mit unserer Größe von was weiß ich
wahrscheinlich eher nicht ja also ich
würde mal sagen Lebkuchen
ihr wisst Bescheid anstoßen
habt ihr alle hoffentlich alles was zu
trinken geholt ich hoffe zumindestens
ich muss nicht ich verfolge sie so ganze
Zeit so ein bisschen den Chat ich
glaube ich glaube Martin
und dann musste schon auf die Knien
herbeikon und ja ein
Opfer darbringen sozusagen wie das so
ist ne ja
verdammt mein Bier ist alle es gibt ja
viele Mythen und Legenden auch
da hat einer geschrieben gehabt gibt es
noch Einhörner
nordkorea ist so ziemlich alles möglich
sage ich was da gibt&#39;s auch Einhörner
reinschauen genau
ja Mythen Legenden und sagengeschichten
das wanken sich hat es auch was mit der
alten Hochkultur und was zu tun denke
mal schon wenn es um welche irgendwelche
Fabelwesen gibt da stellt man sich die
Frage ist das wirklich nur die reine
Fantasie des Menschen oder haben sie
wirklich existiert ich habe ich sage
immer so dass es irgendwelche diverse
Zusammenhänge gibt von irgendwelchen
sagen Geschichten die damals so erzählt
worden ist oder heute noch erzählt
werden die rede jetzt auch von Drachen
und wenn wir
zurückkehren wo ist die Art Flugsaurier
gab Dinosaurier man könnte es auch um
eine Art Kreatur gehandelt haben die
vielleicht auch mit nicht unbedingt
vorher gespeichert aber vielleicht so
keine Ahnung Rauch vielleicht sowas
ähnliches dass diese Kreaturen existiert
haben
und wie wir wissen in China und das ist
ja nicht nur dass man früher war das so
in China weil er so sehr populär
asiatischen Berau der asiatischen Raum
aber auch Erzählungen gibt es auch hier
in Europa
und den uralten
was denkst Du
mich ja glaubst du das so was einmal
existiert haben könnte
um was ging es
geht um Drachen
und zwar habe ich eben angesprochen
gehabt dass es auch in alten
sagengeschichten und alten Konturen
immer wieder die Rede war dass es das
Drachen eventuell existiert haben dann
werde ich sagen Geschichte dann
eingegangen ne heute ist möglicherweise
weil ich habe das aber möglicherweise
könnten das auch Raumschiffe gewesen
sein die Feuer ausgestoßen haben
interpretiert wurden das ist schön zu
hören Hexen Heike ja das kann sogar sein
dass das auch mit irgendwelchen sage ich
mal mit welchem sage ich mal Flug
Objekte zu tun haben ja weil damals
wurde ja noch nie irgendwie darüber
gesprochen dass Uwe existieren da hat
man alles was man gesehen hat irgendwie
damals
es wird vielleicht mit dem Göttern
gleich abgetragen ja sondern dass es
jeden Tag aber guck mal die Form eines
UFOs und die eines Drachen also das geht
ja schon wirklich ein bisschen sehr
auseinander natürlich wobei ich glaube
warum nicht warum sollen nicht diese
Tiere auch geflogen sein und warum
sollen sie kein feuergespielen haben
weil
was weiß ich wir kennen ja alle Tiere
die irgendwelche Besonderheiten haben
vielleicht hatten die irgendein Sack
irgendwie in der in der Kehle wo ein
besonderes
gar sich gebildet hat und dann durch
eine Art
elektrische Zündung was weiß ich dann
auch das Feuer raus kam wenn die das
wollten ja wir kennen ja auch diesen den
Zitteraal der
da gibt es ja schon Sachen die wir
meistens gar nicht so auf dem Schirm
haben und uns das gar nicht vorstellen
können ja aber Drachen ich denke schon
dass es die gegeben hat
auf jeden Fall ich meine wir haben ja
hier wie gesagt auch den Dino Park und
wir haben hier auch die Dino Spuren
die heißt ja selber auch schon gesehen
und im Prinzip
verneinen wir glaube ich viel zu viel
ohne da erstmal von vorne rein offen
viel offener ranzugehen als von vorne
rein gleich zu sagen nee gibt&#39;s nicht ja
erstmal gucken erstmal gucken und
erstmal recherchieren und dann kann ich
immer noch sagen nee gibt&#39;s nicht aber
von vorne rein das alles so verneinen da
bin ich also nicht dafür genau da gibt
es genug Menschen sagen
gibt&#39;s nicht aber dafür mal ein bisschen
so das Köpfchen einzuschalten vielleicht
ein bisschen selber mal drüber
nachdenken oder wie auch du schon
erwähnt euch selber besser informieren
der Kugelblitz den gibt es nicht und
heute ist er bewegen Existenz ich habe
den selber schon gesehen das ist wie so
eine Kugel der er rollt dann quasi über
den Berg runter dann das ist wie eine
Feuerkugel ja gehen wir gerade über
Grusel Flummi
warum hat er Ärger raus aus meinem Kopf
weg
ja
an die Seite geschoben obwohl sie
existent sind ne und werden dann auch
verleugnet und man möchte nicht mehr
weiter irgendwie forschen ist es ist
genauso wenn man jetzt oder alte
Bauwerke entdeckt oder entdeckt hat wie
z.B auch irgendwie den
Kambodscha in der Nähe oder so eine
Insel da wurde ausgegraben meinen die
Wissenschaft ist natürlicher Art
entstanden das sehe die sehen aus wie so
riesige Monate monalitäten die
nebeneinander stehen aber irgendwie
umgekippt sind aber wenn man da so eine
3D Grafik erstellt dann sieht man dass
es sich um ein Bau also mein pop-projekt
handelte das heißt ein riesen
Tempelanlagen dann haben die übrigens
gar nicht einmal untersuchen was sind
dann der Meinung man ist es natürlich
entstanden und fertig aus da haben sich
da privat Unternehmen mal
zusammengeschlossen gab die sind da mit
diesem so nah Geräte drüber gegangen und
haben festgestellt dass es unterirdische
Katakomben gibt so wie bei den Pyramiden
von Gizeh und da wurde bis heute noch
nicht gegraben und da gibt es
unterirdische richtig unterirdische
Gänge die sich einander Zweigen und der
vermuten die auch dass deine gewisse
Energie dort vorhanden ist aber bis
heute juckt das noch kein Archäologe
dort irgendwie ist euch mal den
anzunehmen und danach zu gucken ja weil
die einfach strikter einfach Ihre
Meinung ja was nicht sein darf ja genau
richtig dann lassen wir das einfach so
man hat das noch durch ähm
Untersuchungen festgestellt dass das
Bauwerk über 12000 Jahre alt ist also es
muss direkt gleich nach der letzten
Eiszeit dort abbaut worden sein ja und
jetzt stelle ich mir immer die Frage was
war eigentlich vor der Eiszeit ja also
da muss es ja auch auch schon Kulturen
gegeben weil man der gesagt nach der
Eiszeit waren die Menschen einfach noch
Sammlung und Jäger die haben sich nie
niedergesetz also haben sich nicht
irgendwie festgehalten als ich kann mir
das nicht gut vorstellen also ich glaube
auch dass es dort sage ich mal Menschen
gegeben haben hat die sich da irgendwo
festgesessen haben die haben zum
Beispiel auch sicher Hütten gebaut oder
zumindestens Zelte errichtet ja und
haben nicht nur in Höhlen geschlafen
also so viel Intelligenz war schon
vorhanden dass die dann irgendwelche
paar gesagt haben da bleiben wir da ist
genug Nahrung warenten unter
lassen wir uns nie wieder aber das sind
Leute viele der Meinung dass das nicht
so ist bei vielen Sachen ist es ja auch
so dass da gar nicht beigegangen werden
darf ich erinnere da kurz mal an die
Pyramiden in China die wollen nicht dass
da irgendwer herum forscht oder die
anastasi sind so sind auch sehr
interessant da gibt es
ein paar wenige die tatsächlich aber nur
Unterführung begehbar sind und auch nur
zur gewissen Zeiten und man weiß zwar
dass es auch noch mehrere gibt aber da
wird dann gesagt also das lassen wir
jetzt mal in Ruhe und dann geht er auch
keiner bei ne also bei vielem wird es
auch gar nicht ist es auch gar nicht
gewollt dass es halt an die
Öffentlichkeit trinkt und dass man da
herumbuddelt die ganze Geschichte über
den Haufen schmeißen man müsste alles
neu schreiben das müssen
ganz genau dass die Geschichte nicht
stimmt oder nicht schreibt das ist
leider weit verbreitet mit der Apologie
ja das ist leider so ich weiß auch ich
habe mit einmal geschrieben gehabt da
haben die langschädel also diese Mumien
ausgegraben ne und es gibt da wirklich
Mumien die haben reformierte also
ausgeweite definierte Schädel ja da gibt
es wirklich auch welche die natürlich so
entstanden sind aber da haben sie auch
Mumien ausgegraben
ist nur minimal menschliche DNA in
diesen Mumien vorhanden das heißt dass
der Rest nicht menschlich ist in diesem
Sinne also es ist immer so ein bisschen
um diese Richtung gedreht und dann man
muss auch zwei Sachen unterscheiden
einmal die die künstlich hochgebunden
wurden genau richtig wir haben diese
Schädeln und einmal die Schädel die
nicht diese Schädlinge ja genau also
der menschliche Schädel hat ja mehrere
Schädelnähte also diese diese quasi
diese oben am Kopf ja und da gibt es bei
den Strukturen eine Schädel hat die
durchgehen führt und manche sogar haben
keine ja und da sagt man sie was zum
Geier ist das und das da werden die
natürlich auch merksam ja und das
partierung ist das ungefähr in dem
Bereich der Mayakultur
auch wieder in dieser Zeit zurück von
7000 Jahren bis 12.000 Jahren zurück ja
das ist dieses Volk Vergleich gegeben
hat wichtig ist ja bei den bei diesen
bei diesen langschädeln auch wie ihr
schon sagtet es gibt diese mit diesen
künstlichen Schädel Verformung ja also
wo das auch so rituell gemacht wurde
dann gibt es aber auf dieser diese
Schädel und da ist der Unterschied bei
einem rituell von Form also wo wo man
das jetzt aus Kult grün oder
Modebewusstsein gemacht hat
er erweitert sich ja dadurch nicht ja ja
meine ich ja aber dadurch erweitert sich
ja nicht der Schädelvolumen das bleibt
ja gleich im Zweifel wird sogar etwas
weniger aber diese langschädel die haben
einen viel größeres Schädel Volumen und
da kann mir keiner erzählen dass das
durch Deformationen entstanden ist ja da
haben die aber dann auch in
verschiedenen Höhen zeichnen haben die
gefunden gehabt dass das ein eigentlich
die haben die als dritte teilweise
eingesehen mit den himmelsschiffen
gelandet sind
letzte Tage hat man ihn na wie heißt das
noch
bin gleich wieder da muss kurz austreten
ja viel Spaß
ach Elli sagt man eben wie heißt das die
Kirche
vor gefunden wie ein Mensch geformt
da reingegangen und hat
einen Körper gefunden mit langschädel
also Ritter hat man gefunden
okay
eine Weiterleitung zu dem Artikel oder
was das machen weil ich weiß den Sack
kenne ich aber nicht dass man damit in
Endoskop reingegangen ist das genau
ja und dann war ja auch das Problem dass
das relativ schnell weitergehen musste
das ganze Bauprojekt dabei Notre Dame
und dass man da nicht großartig
weitermachen konntet also zumindest
nicht weiter buddeln konnte vielleicht
werden da ja noch andere gewesen ne aber
das ist dann
sozusagen wieder verbuddelt worden
wahrscheinlich
meine Führung gemacht
also bzw eigentlich war es keine
offizielle Führung ich habe war dann
einfach noch mal mit in der in der
Krypta und dann hat eine Dame gesagt da
waren auch sehr geh dahinter also die
haben die auch irgendwie verbuddelt und
ich denke mal das ist bei Notre Dame
halt auch der Fall und da warum ein
Blazer ganz einfach
Röntgenstrahlung geht da nicht durch die
wird absorbiert
in Anführungsstrichen mit ausfällig zu
tun hatten oder mit deren Maschinen
und so verstrahlt wurden und deswegen im
Blei sagt wo immer auch er die das
wussten damals damit die Strahlung nicht
nach außen geht ne
also ich habe ja auch noch gerade mal so
ein Bild vor mir vom menschlichen
Schädel der ist ja aus sehr vielen
Knochen Platten zusammengesetzt also
ungefähr weiß ich ähm wenn ich jetzt mal
aufzähle also die das aus frontale also
ja die Stirn praktisch ne als
partiale dann aus temporale also das
Leben Bein ne dann das aussieht vitaler
also das Hinterhauptsbein das sind
wirklich der Titel ist ja
zusammengesetzt ne ne
also da ja bei manchen Schädeln gibt&#39;s
das nicht eine sagittal Naht oder wieder
heißt
weil die Mitte neben die wurden
künstlich hochgebunden in den mit
Brettern und binden
im
Jungstadium des Kindes
und die wollten einfach die Götter nach
reifen das war&#39;s
genau ich muss dazu sagen jetzt beim
Säugling oder sowas es ist ja auch so
das schließen sich ja die
wachstumswohnung noch nicht ne und da
ist das eine ganze natürlich verkloppelt
also auch die die Knochen als das ist
halt alles verkörpert das ist halt doch
komplett weich und biegsam nein
und dadurch konnten wir das
wahrscheinlich auch machen dass sie das
einfach diese Schädelform an sich
verändert habe ob das jetzt natürlich
gesundheitlich gesehen
gut war ist natürlich andere Sache ne
also das würde ich mich jetzt so fragen
ja
wo wir gerade bei Gesundheit sind dann
haben sie ja dann hinterher auch noch
diese Trepper Nationen an einigen
vorgenommene also diese
habe ich ein dickes Buch zu Hause
was sagt er
du verbotenen Archäologie gehört das
also
du musst in der Nähe des Mikrofons zu
Hause
ein dickes Buch was jahrelang verboten
war
und von Paaren Jahren kann man nur
Auflage die habe ich da
und das sind solche Sachen beschrieben
auch ein Schusslöcher in Steinzeit
Schädeln wie kann das sein weil es da
passiert
sein ich sag nur die Spanier und Amerika
in Steinzeitmenschen
oder anderes
ja da ist halt eine höhere Kultur auf
eine und niedere entwickelte Kultur
getroffen
das ist richtig aber ich finde also
diese trepanationen also die großen
Löcher die dann tatsächlich
absichtlich gemacht worden sind also
auch die mehrfachen gut die einerseits
sagt man gut medizinisch die hatten
irgendwie ein bisschen Druck im Kopf
nachdem sie zu viel gesoffen hatten und
dann hat man halt noch eine Geburt damit
also ich meine es gibt Unterschiede halt
ob das nur ein Einschluss ist und
derjenige ist dann umgekippt oder du
hast eben bei diesen trefferation
siehst du dass der Knochen nachwachsen
wollte das dass meine ich halt pass auf
der Knochen ist ja nachgewachsen haben
ja nicht entschieden also die haben
gelebt
die wussten mehr als die Mittelalter im
Mittelalter hat man auch tripmanation
gemacht aber da haben die geglaubt wenn
man dieses Loch in Schädel bohrt dass
man die bösen Geisterhaus lässt
so das war das war ein Rückschritt also
in der Steinzeit war man weiter warum
auch immer
ich glaube da im Mittelalter die hatten
sowieso teilweise einen anderen Pimmel
aber
das ist toll
einiges schief gelaufen damals ja das
würde keine Zeit herausnehmen ich glaube
jede Zeit hat seine Schwächen gehabt
auch wir ne dass wir heutzutage alles zu
wissen meinen oder zu wissen glauben
oder nicht wissen was selbstverständlich
ist
meine Schwächen ja die Frage ist wie
viel Stunden soll der Livestream noch
gehen also meine Schwächen sind ähm
nackte verschwitzte Bauarbeiter
kommen lassen ja nein also wann ist
meine Schwächen sind
ich habe ich habe wirklich tatsächlich
ganz ganz viele Schwächen also ich
wüsste tatsächlich nicht wo ich anfangen
soll ja
dann lassen wir das doch Thema einfallen
das Thema nochmal
raus weil er egal aber jetzt das Thema
verschwitzte Bauarbeiter
verena hat wieder vor allem gibt es
diese langschädel auch in verschiedenen
Kulturen Welt ab voneinander also ja das
stimmt die werden nicht nur im
südamerikanischen Kontinent
gefunden sondern auch überall also von
meiner Ansicht her muss es eine Kultur
gewesen sein als eine Art Hochkultur
gewesen sein die wirklich existiert dass
die Frage ist wo sind die geblieben was
wirklich ein Virus der
irgendwie dahin gerafft hat oder
demnächst die nächste Frage ist was
wirklich eine zusammenhängende Kultur
oder nur einzelne Wesen die sich in
andere Kulturen eingebracht haben
existieren noch aber der Schädel ist
nicht mehr ganz so lange
du weißt du weißt wen ich meine
nicht unbedingt aber eine die Ägypter
waren auf jeden Fall nie in Australien
weil da ganz alte Zeichen
diese darauf hindeuten dass sie eben da
waren wie kommst du jetzt von von
langschädel auf Ägyptern Australien weil
ich von Louise Müller hier was gelesen
habe also
ja
Australien ist auch ein sehr
interessanter Kontinent bin ich dann
auch anders da gibt es auch ganz zum
Beispiel
viel hinter also man muss halt genau
beobachten es kann durchaus auch sein
wie die Frau das ist so eine natürlichen
Katastrophe gekommen z.B in der Türkei
unten
oder wie das heißt du
ja genau das ist richtig ausgesprochen
Archäologen sagen ja da haben Scheiße
Menschen die haben dich da angesiedelt
hier wird über Nacht gebaut ja wie
transportiert man so Steine wie
behaupten unsere Steine
da gibt es auch in der Türkei
die haben ja
die die Figuren sind in 3D hervorgehoben
und da gibt es nicht nur nicht nur
einmal nicht über Nacht also
in der Türkei haben sie auch in der
Türkei haben sie auch eine komplette
Stadt unterirdische entdeckt aber nicht
also konnten sich
fünf bis 10000 Leute konnten sich dort
anziehen ja
und noch mehr ja also die
Wissenschaftler belegen dass ja
eigentlich so dass sich die da in diese
mundeirdischen Stadt niedergelegt haben
weil die
sich von Angriffen aus dem Osten
geschützt haben aber das liegt genau in
einen Abzweig wo nichts ist davon
wie so ein Bunker unter der Erde
gegangen geht aber doch davon aus weil
das wieder dann so zurück hat ja das
wurde immer wieder neu gebaut dazu
gebaut aber der älteste Baustil wird
auch wieder 12000 Jahre zurück das ist
auch wiederum in einer Zeit in dem die
Eiszeit endete wo dann wieder eventuell
eine riesen Katastrophe auf dieser Erde
stattgefunden das heißt dass ich diesen
Menschen oder die Siedler sich in die
sich nach unten also verzogen haben
quasi von der Oberfläche in quasi unter
dem Boden um sie von irgendwas zu
schützen ja aber was genau für mich den
kriegen zu tun durchaus möglich
10.500 bis 12.500 Jahren ist er
atlantisches untergegangen und für mich
fallen die götterkriege rein auch die
Sintflut
und die Menschen sind unter die Erde
gegangen um sie zu schützen ja
also irgendwas war damals vorhanden nur
das wissen wir halt nicht was um welches
was für eine Katastrophe möglich gibt es
ja viele Theorien dass sich da zwei
Hochkulturen miteinander sich geklickt
haben wie heute das Wetter
zwei Gruppen von
ich sag mal Außerirdischen
interdimensionalen Wesen genau die ich
gekriegt haben die haben die Menschen
zwar eingebunden
aber die Menschen sind dann geflüchtet
unter die Erde
also für irgendwas haben sie sich
geschützt auf alle Fälle das war
sicherlich so weil wenn man heute so die
Ausgrabungen in den Text was man heute
noch findet verschiedenen Kulturen und
Ruinenstätten es ist ja bei weitem hat
man bis jetzt noch nicht alles entdeckt
was zu entdecken gibt und die stoßen
immer wieder auf neuen Strukturen und
sage ich mal alte Bauwerke die begraben
unter der Erde liegen wenn der Anfang so
buddeln auf einmal findet man da
Gebäude oder auch Überresten von
Skeletten ja
verschwinden
es wurden auch schon hier wo ich lebe in
dem sogenannten schönen Tirol auch schon
äh es gab man Skelette gefunden ne mit
Brustpanzer zum Beispiel wo man auch
datiert dass es vielleicht damals
zwischen den Kriegen und 14 oder 15
Jahrhundert stattgefunden hat und muss
ich mal einen Weg in die Schweizer
damals noch versucht haben Tirol
einzunehmen was ist durch diesen Krieger
gekommen sind dass das Album ja
in
Österreich gab es mehrere Könige
Herrscher die Kontakt zu den
unterirdischen hatten ja es gibt ja noch
unterirdische Gänge hier in den ähm
genau
unten führen also wenn du da runter
fährst dann finde ich keiner und was ist
da unten was befindet sich da unten ja
wohl alle die gemacht und die haben den
Handel der voll beschrieben wurde wir
haben handeln mit dem Unterricht
die wurden
wach reingeleitet und als dich gemacht
ja
es gab unterschiedliche Wesen es gibt
diese Höhlen noch
ne ich sag nur Klitzke und wie sie alle
heißen
ja das gibt sehr viel interessante
Themen da ganz Österreich ne würde ich
sagen ja das ist auch sehr mysteriös
also Mystik und die ganzen
Entdeckungen die da gemacht worden sind
unterirdische Katakomben z.B na ja aber
ob sie jetzt aber ist meistens 40 zurück
in Zeiten ja damals der türkischen
Belagerung von Wien z.B auch ne aber es
gibt durchaus viel viel ältere Gänge die
sich zeigen ja und erdische Schächte zum
Beispiel so
ja liebe Freunde ich glaube jetzt haben
wir wieder zwei Stunden Stream haben wir
hinter uns ne ich glaube entweder Zeit
dass wir in Stream langsam beenden ja
und ich würde sagen
es wird langsam zum Schluss kommen ne
möchte mich nur mal herzlich bedanken
bei allen die hier erschienen sind an
diesem Stream und ja ich würde sagen
bleibt deutlich gesund hoffe ihr habt
schöne Weihnachten und genießt die
schöne Zeit auch noch ne ja ich werde
dann noch mal die Hunde durchgehen und
sagen ja wollte alle noch mal ein
kleines Schlusswort machen ehrlich
kommt jetzt ein bisschen plötzlich ich
habe mir da jetzt zurecht was hast du
gar nichts zurechtgelegt aber ja was
sagt man also ich freue mich jetzt
erstmal auf den 20 oh ja und
wenn es dann losgeht und ich hoffe ihr
habt dabei genauso viel Spaß wie ich und
ja ich wünsche allen wirklich allen
ausnahmslos ein frohes Weihnachtsfest
und
schöne Tage und
wenn alles gut geht bekomme ich auch ein
bisschen Besuch über die Tage und freue
mich auch schon sehr drauf
noch nie gehört okay also ja dann gebe
ich mal weiter an den Captain genau ja
euch auch noch einen schönen Abend und
ich werde auf jeden Fall natürlich mit
der Erlaubnis von Real
aus diesem Stream ja ein paar Shorts
ausschneiden darfst du gerne machen ja
er hat mir auch schon automatisch die
Bestätigung gegeben okay also
ja dann euch noch einen schönen Abend
und bis morgen würde ich sagen für
einige
ja dann Laura Legenden Berge
ja ich danke dass ich dabei sein durfte
das war wieder irgendwie sehr spontan
und ja der der
keine Zwischenfall das war natürlich
etwas doof mit meinem Mikro ähm ja auf
jeden Fall war es echt schön mal wieder
bei dem Stream dabei gewesen sein und
ähm ja ich
ihr seid auf meinem Kanal finde auch
noch ein paar sagen und
ich hoffe dass ich auch ist auch schaffe
noch eine Weihnachtsgeschichte
rauszubringen die es auch habe ich auch
schon fertig geschrieben und ansonsten
wünsche ich falls wir uns nicht mehr
hören sollten ein schönes Weihnachtsfest
und morgen einen schönen vierten Advent
ganz wichtig
ja liebe Leute ich habe vielleicht eine
Bimmel langsam
und morgen fährt Advent wir sehen uns in
Captain auf dem Stream
ja und es wird weitergehen wie immer
natürlich ja
Weg mein alter alter Freund Alter
 wolltest du sagen
nein Alter
ich freue mich dass ich nach langer Zeit
jetzt endlich wieder bei einem
Livestream dabei war es war einfach mega
viel los bei mir dieses Jahr immer ist
irgendwie irgendwas dazwischen gekommen
und ja ich freue mich tatsächlich ich
habe mich gefreut das ist jetzt kein
Spruch ich möchte mich bei Euch bedanken
an allen Diskutanten an allen Zuhörern
ich hoffe ihr habt wirklich ein schönes
20 23 und ein frohes Fest ja
ja ich freue mich auch aufs nächste Jahr
auch wenn ich was das nächste Jahr wird
noch stressiger als dieses Jahr aber ich
freue mich darauf definitiv super also
ich werde wieder auf dich zurückkommen
es wird nicht der letzte Ding gewesen
sein wo du dabei sein wirst ich werde
mich auf alle Fälle wieder bei Dir
melden ja ich habe gesehen mach die
Schlaufe auch da Grüße gehen raus an
Dich Ende ja das war übrigens ein Drogen
weg noch mal Entschuldigung also das war
eine Drohung ja so habe ich es auch
aufgefasst
eine freundliche Drohung nein nein nein
ein Hinweis ein hinweisen
wenn du Zeit dafür hast ja so ja Leute
nicht vergessen am 20 geht es los und
lasst euch überraschen hab dein Auge
drauf also das ist einer der zwanzigsten
einen Dienstag um 19:15 Uhr ja
und dann ab Mittwoch bei mir auf dem
Kanal um 19 Uhr also es ist dann der so
dann der 22 ist dann beim
Scanner beim Uhrzeit müsste 18 Uhr oder
sowas sein also es wird noch Hund
gemacht also veröffentlicht werden wann
wie wo und dann am 23 auf den Kanal von
Peso auf Youtube
der gute der ist auch unterwegs Grüße
gehen raus an Dich Peter
mitgekriegt wo wir total über ihn
gelästert haben aber gar nichts
er muss schöne Grüße da lassen Peter
schöne Grüße geht raus an dich mein
guter Freund hey alter Kollege ja ja und
wie gesagt lasst euch überraschen was am
20 passiert und hat ein Auge drauf ich
hoffe