{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ok0sI_y1uAo","mytitle":"RealMystery,Der Exeter UFO Vorfall und die Rendlesham Forest Sichtung - Die RealMystery UFO Akten ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde willkommen
eine weitere ausgabe der ufo akten von
real mystery unser thema heute der hexe
der vorfall
das ist eines der bekanntesten sichtung
eines unidentifizierten flugobjekten
ereignete sich am dritten september 1965
und ging als der exeter vorfall in die
geschichte ein
es begann in den frühen morgenstunden
des september morgens in der kleinen
ländlichen stadt exeter im us
bundesstaat new hampshire
gegen 39 uhr bemerkte der polizist eugen
bertrandt nach dem 108 eine frau in
einem völlig panischen zustand sie hatte
ihren wagen an der nähe geparkt und
stand völlig verängstigt am straßenrand
sie erzählte den beamten dass ein ufer
mit blinkenden roten lichtern sie über
mehrere kilometer hinweg verfolgt habe
dabei zeigte sie auf einer abnehmenden
helles licht in der ferne waldrand sich
unbeeindruckt kurz an berühmte die frau
dass es nichts gewesen wäre
weswegen sie angst haben müsste ging
zurück zu seinem streifenwagen und fuhr
los
fast zwei stunden später stürzte der 18
jährige norman muss carell in die echse
polizeistation und erzählte den
polizisten regional poland völlig
aufgeregt dass er ein ding am himmel
gesehen hatte welches als eine gruppe
von fünf hellen lichter bestand sie
flogen alle in einem linien über eine
großen feld und dann verschwand sie
hinter einem haus aus seinem blickfeld
der jugendliche berichtet weiter dass es
sich wie ein schwimmendes blatt bewegt
hatte und plötzlich begann ihn zu
verfolgen
daraufhin habe er es mit der angst zu
tun bekommen und sei weggerannt
tolan punkte seine kollegen per ton an
und der holte muss quelle im
polizeirevier ab und sich von den ihnen
die stelle zeigen zu lassen wo er das
ufo gesichtet hatte dort angekommen
erblickte der polizeibeamte ein riesiges
dunkles objekt so groß wie an die
scheune mit roten blinkenden lichtern
wäre es mit eigenen
unten beschrieben als er näher kam
stürze betten zu boden und er zog seine
waffe um sich zu verteidigen
doch er überlegte sich dann doch anders
packte sich der teenager und brachte ihn
zum schutz in den polizei waren ihm fiel
auf dass sich die in der nähe
befindlichen weitere in völliger
aufregung befanden
im wagen funkte der transport den
streifenpolizisten david rand an das
sich mit seinem wagen in richtung des
ufos begab und auch zeuge der lichter
wurde bevor sie nach osten zogen und
dass sie aus den augen verloren im laufe
der nächsten wochen trafen über 60
meldungen ein
die sich sehr der sichtungen beiden
polizeibeamten der frau und dem teenager
ähnelten und alle in der umgebung von
exeter beobachtet wurden
die echse der sichtung wurde damals sind
das projekt blue book aufgenommen und
der an der untersuchung beteiligt
offizier major david briefing schlimm in
seinem bericht die drei zeugen scheinen
solide zuverlässige personen zu sein
insbesonders die zwei polizeibeamten ich
untersuchte das gebiet der sichtung und
fahren nichts dagegen was als
wahrscheinliche ursache in frage kommen
konnte und der verstorbene astronom und
ufo forscher nannte die exeter sichtung
eines schönes beispiel für ein begegnung
der ersten art eine terminus in der
urologie den er erstmals verwendete 15
jahre später kam es zu einer weiteren
ufo sichtung im jahre 1980 der als das
rendel schempp forest ufo vorfall
eingestuft wurde
ja hallo und genau zu diesen rendel
shampoo vorfall gibt es jetzt neue
beweise der ehemalige stellvertretende
basis kommandeur kernels haut hat nicht
nur im dezember 1980 höchstpersönlich
ufos in rendel shampoos beobachtet in
einem interview mit der bbc news hat er
jetzt offenbart dass er sogar die
aussagen der ehemaligen radar offiziere
besitze die zum fraglichen zeitpunkt ein
identifiziertes objekt auf ihrem
bildschirm verfolgt haben
es ist der am meisten bekannten vorfall
aus großbritannien und auch jetzt über
35 jahre später laufen immer noch
untersuchungen um herauszufinden was
damals zwischen dem 26 und 28 dezember
1980 eigentlich in rendel schiphorst
wirklich geschah es begann am frühen
morgen des 26
dezember als man auf dem
luftwaffenstützpunkt ben waters
woodbridge lichter beobachtete die im
namen rendel schempp forest niederging
man vermutete sofort einen
flugzeugabsturz und eine einheit der us
army machte sich sofort zum unglücksort
auf was sie dort jedoch zu sehen bekam
klingt wie aus einem science fiction
roman denn je mehr sich die soldaten der
vermeintlichen absturzstelle näherten
desto heller wurde das licht das von
einem seltsamen objekt am boden ausging
und desto schlechter wurde auch der
funkkontakt mit der basis der leitende
sicherheitsoffizier james pianisten trat
sogar an das objekt heran berührte es
und zeichnete sich die mysteriöse
symbole auf die auf der oberfläche des
objektes zu sehen waren
gemäss den berichten der soldaten
zufolge wurde das licht ist uwes nach
circa 25 minuten plötzlich stärker dann
begann sich das objekt geräuschlos vom
boden abzuheben und flug mit enormer
geschwindigkeit davon
spätere untersuchungen der stelle kunden
drei vertiefung im boden als lande
spuren identifizieren und eine erhöhte
radioaktivität feststellen
der zweite vorfall ereignete sich in der
nacht des 28
dezember 1980 als wiederholt lichter
über dem rendel shampoos gesichtet
wurden die zeugen berichteten später
dass sie ein pulsierendes rot orange
pflicht im wald beobachtet hätten
dass sälzer mit zick zack manöver
zwischen den bäumen vollzog die soldaten
verfolgten das licht bis zu einem feld
am waldrand wo es zu explodieren schien
doch eine sofort eingeleitete suche
konnte keinerlei hinweise auf eine
explosion entdecken
kurz darauf tauchten aber andere
unbekannte flugobjekte plötzlich am
himmel auf die mit roten blauen und
grünen lichtern versehen waren
eines der objekte kam sofort auf die
männer zu geflogen und blieb über ihn in
der luft stehen
sie konnten es als diskus für mich mit
lichtern an den rändern erkennen
dann wurden die männer von einem roten
lichtstrahl erschreckt der aus dem ufo
schoss und nur wenige meter von ihnen
entfernt den boden traf schließlich
entfernte sich das objekt schnell wieder
und verschwand mit den anderen objekten
aus der sicht der soldaten
anschließend konnten die lichter aber
noch über zwei stunden lang von der
militärbasis auf beobachtet werden so
dass nur kurz zum rendels mvg nicht
kennt jetzt kommen weitere beweise in
form von aussagen der ehemaligen radar
offiziere hinzu die bestätigten zum
fraglichen zeitpunkt ein
unidentifizierten objekt auf ihrem
bildschirm verfolgt zu haben
sie sahen wie das objekt innerhalb von
zwei oder drei sekunden ihren 96
kilometer großen überwachungsbereich
durchquerte mit tausenden von kilometern
in der stunde
dann kam es zurück auf dem bildschirm
und blieb in der nähe des wasserturms
sie beobachteten es und sahen wie es in
den wald flog wo sie sich befanden
bei roger entdeckten sie dass auf ihrem
radar was sie einen bogen enten und
verloren es in der nähe von randall
wallace was immer es auch war er stand
deutlich unter einer intelligenten
kontrolle faktoren holt was das ziel war
und woher es kam ist aber nach wie vor
ein rätsel so das holz für heute gewesen
sein
meine lieben freunde wir würden uns über
einen daumen nach oben freuen und eure
meinungen dazu sind natürlich herzlich
willkommen ab damit in die kommentare
und selbstverständlich werden wir uns
sehr sehr über ein abo freund von euch
in diesem sinne liebe freunde wünschen
wir euch einen wunderschönen tag und
freuen uns auf das nächste mal das war&#39;s
für heute von real mystery mystery
mystery
auf wiedersehen erdlinge bis zum
nächsten mal