{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CDy64IAg-AU","mytitle":"RealMystery,Der Alien Planet KIC8462852 - UFO Akte ","mylang":"de"}
ja hallo erst mal alle zusammen meine
lieben mystery freunde ich sehe ihr habt
euch wieder entschlossen eine weitere
akte zu besuchen
mein thema heute was ich euch gerne
näherbringen möchte ist der bekannte
stern da nicht für allzu kurzer zeit
entdeckt wurde
der name dieses stern ist kec 84 62 52
und dieser stern gibt einige forscher
rätseln auf seltsamen anomalien sind
dort zu sehen
nun spekulieren wissenschaftler um
astronomen darüber ob es sich vielleicht
um eine super zivilisation handelt oder
es sich vielleicht um ein astronomisches
phänomen handelt schon allein das
verhalten dieser stand scheint sehr
ungewöhnlich zu sein
ich denke mal so es werde wohl nicht
ausgeschlossen dass ich dort öffnete
doch eine super zivilisation aufhält von
der wir noch nichts wissen und die
technologisch schon so weit entwickelt
sind dass wir das auf der erde nun zu
gesicht bekommen und wir das nur nicht
verstehen um was es sich da handelt wenn
sich nun dort eine super zivilisation
aufhalten würde
dann hat dieser stammt auch einen
planeten dabei haben wir in einem forum
kurzerhand mal die frage gestellt wie
würdet ihr diesen planeten nennen und
die mehrheit hat sich für den namen
aquaris entschieden
nun haben wir auch einen namen für
diesen planeten dass sich in diesem
stamm fällt womöglich ein wasser planet
nun stellt man sich auch die frage was
ist zu mysteriös an diesem stamm einer
planeten beobachtung des
weltraumteleskops kepler zeigen bei
aquaris dinge die man sich nicht
erklären konnte die
helligkeitsschwankungen bei dem rund
1500 lichtjahre entfernten stern sind so
groß dass die wissenschaftler vor einem
rätsel stehen was verdeckt das dann in
der unregelmäßigen abständen und hintern
einen großen teil seines lichtes daran
zu uns zu gelangen
die erklärungsnot ist so groß dass man
sich selbst die möglichkeit nicht
ausschließen wollte es mit einer
außerirdischen zivilisation zu tun zu
haben
dann nämlich könnte man die
beobachtungen erklären
eine hoch entwickelte zivilisationen
könnte riesiges sonnenkollektoren oder
anderen mega strukturen gebaut haben und
energie von ihren heimatstern abzuzapfen
um die these zu überprüfen richtet man
auf der suche nach möglichen signalen
von außerirdischen sogar radioteleskopen
auf den stall aquaris
als sei dies alles nicht bereits
mysteriös genug stehen astronomen nun
von noch mehr rätsel
es gibt nämlich neue untersuchende stand
die weite fragen aufwirft wären keppler
das flackern des stands erst in den
letzten jahren beobachten konnten
kann der astronom bradley auf den
gedanken es könnte vielleicht auch
ältere beobachtungen des himmelskörpers
geben
und tatsächlich zwischen 1890 und 1989
wurde bei aquaris rotierenden aufnahmen
des himmels mehr als 1200 mal
fotografiert schäfer ermittelte die
entwicklung der helligkeit des sterns im
laufe der zeit
dabei stellt er fest dass das dann immer
dunkler geworden ist deutlich dunkler
aquaris hat im laufe von 100 jahren rund
20 prozent seiner helligkeit verloren
diese beobachtungen stellten der strom
für ein großes fragezeichen
denn dass es keine gewöhnliche verhalten
für ein stammen denn sie sind mang
menschlichen maßstäben ziemlich
beständige himmelskörper sie verändern
sich im laufe von jahrmillionen aber
nicht binnen eines jahrhundert
zudem sind wie schäfer feststellte der
hunderten schwankungen in der helligkeit
nicht konstant mal wird das dann etwas
dunkler in den folgenden jahren wieder
heller
das ist bizarr es etwas hat man bisher
noch nie beobachtet kommentierter
darstellung philipp lake aus seinem blog
schäfers erkenntnisse
es brodelt als in der theorie küche für
das kurzfristige flackern des stands das
kepler beobachtet hat bislang die
kometen theorie als eine der besten ein
großer schwarm von kometen den
miteinander kollidieren könnte für die
schwankungen verantwortlich sein
auch hier gab es bereits gegenstimmen
und die neuen beobachtungen verwerfen
diese annahme nun endgültig rat
nachgerechnet 648.000 kometen mit einem
durchmesser von jeweils 200 kilometer
müssen den stern in den vergangenen
hundert jahren passiert haben nach
schäfers einschätzung völlig undenkbar
was also ist mit außerirdischen und
ihren sonnenkollektoren auch daran
glaubt schäfer nicht denn news1 des
sagte der wissenschaftler
das passe nicht zur seinen beobachtungen
selbst technologisch weit
fortgeschrittene zivilisation werden
wohl nicht in der lage innerhalb eines
jahrhunderts strukturen zu rechnen
die ein fünftel eines stands bedecken
könnten berechnungen von philipp ley
zufolge müsste solarpaneelen diese größe
mindestens 750 milliarden
quadratkilometer groß sein
rund 1500 mal die fläche der gesamten
erde und das auch nur wenn sie sich
direkt zwischen aquaris und unsere erde
befinden handelt es sich hingegen um
eine schwere oder einen ring was viel
wahrscheinlicher wäre wäre die benötigte
fläche noch um ein vielfaches größer was
bleibt ist das rätsel das große
fragezeichen bisher theorien greifen
nicht um das verhalten des stands zu
erklärung alle beobachtungen die sie
bisher machen konnte
zeigen nicht vergleichbares werk war es
bleibt der wohl mysteriösesten denn der
bislang kennen und man kann vielleicht
auch doch davon ausgehen dass nicht etwa
doch eine super zivilisation dort
existenz ist ich würde sagen einfach mal
abwarten wie sich das ganze noch
entwickeln wird ob die sogenannten
wissenschaftler astronomen noch weitere
informationen herausfinden können
ja und somit sind wir eigentlich schon
wieder mal am schluss angekommen und
dankt es dass sie wieder dabei wahrt und
wir hören uns wieder wenn ihr möchtet
nächste woche wieder auf wiedersehen