{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NzFxsQXMUTU","mytitle":"RealMystery,Der 30k Community Livestream ","mylang":"de"}
ja meine lieben mystery freunde
schön dass ihr alle herzlich gekommen
seid bei uns am heuten heutigen 30
community livestream und ich habe heute
natürlich wieder gäste dazu eingeladen
um einfach einmal die 30 community zu
feiern denn was wären 30k ohne euch das
würde gar nicht gehen und da sage ich
mal von meinem herzen
ein großes dankeschön an euch allen
ja es gibt heute einiges zu sehen liebe
freunde da draußen oder zumindest zu
hören
zeitgleich ist jetzt auch der
ministranten online gegangen und zwar
auf youtube
ich werde euch bezahlt auch mal den link
dann in den chat verlinken oder diesen
routine führt diesen mystery banken
doktor sehen könnt und zwar wird das auf
dem kanal vom pc befinden seien bei
outlook und mal muss ich jetzt einfach
mal kurzerhand in den chat
fanden dort läuft euch nicht weg wie
gesagt wir sind heute live für euch und
ihr seid absolut die beste community die
man überhaupt nur haben kann in diesem
sinne
und wie gesagt 30 k das sind herzliches
dankeschön an euch eingerichtet und
gäste habe ich dazu eingeladen und ich
beginne einfach mal von oben nach unten
würde ich sagen ich schaue jetzt einfach
noch mal nach oben er da tue
funktioniert ja
müsste klappen und ich begrüße die l
hallo ilja schon guten abend in die
runde
ich freue mich dabei zu sein und sage
von meiner seite auch aus meinen
herzlichen glückwunsch an dich tom
dankeschön
immerhin so ein bisschen haben wir ja
auch zusammenhang gearbeitet noch ganz
genau richtigen gewisser hinsicht alle
mitarbeiter mitstreiter die gehören
einfach dazu
weil wir das ohne euch da wird es ja
nicht so richtig laufen und ist auch ein
großes dankeschön von meiner seite nicht
erlebt was du mal wieder die tollen
video das bei mir auch inzwischen immer
wieder mal bearbeitet und tolle effekte
da reinpasst &#39;als tja und was mache ich
sehr gerne für die einfach schön und
natürlich mit captain unbrauchbar
er darf nicht fehlen ist natürlich auch
mit dabei guten abend leute
ja und heute habe ich auch dazu
eingeladen ihr kennt ihn auch vielleicht
aus meinen älteren videos und zwar das
ist der gute gruselfilme
schönen guten abend liebe community und
herzlichen glückwunsch für die 30 km ist
es freut mich dass ich dabei sein muss
dabei sein muss das klingt sehr gut ja
vielleicht kennt der eine oder andere
die stimme ja noch das waren so die
ziemlich die anfangszeiten meine videos
eigentlich darum wir angefangen hat da
habe ich mal ein eine woche ein video
von mir angesprochen und eine wofür mal
der gute großen flo mega das waren so
ein bisschen so die die gruseligen
themen die man da angestellte gab es
damals noch die m akte und die ufer
akten waren schon noch so richtig gut
wenn ihr alle zeiten so die
anfangszeiten
ja das war wunderbar es war schön und
aber du hast dich halt weiter entwickelt
und man sieht ja es hat sich gelohnt
30 k meine fresse ja stimmt ich glaube
ohne euch hätte ich das nie so
praktiziert und ja ihr habt mich dahin
gelöscht so zu sagen wie schön sein
mach weiter versuchen wir youtube videos
zu machen und so weiter und so fern
also ich denke mal das hat sich schon
gelohnt und als nächsten den ich auch
hier eingeladen haben ist auch ein mord
von uns an ihr kennt den ich sage mal
der böse kleine zwerg das ist ein guter
aber ich kanns doch schon 30.000
unschuldige sehe ihn eingefangen also na
ja nicht schlecht aber dass in diesem
jahr noch mehr werden glauben dass es
noch mehr werden irgendwann wird dann
auch für dich zu lästig mit den ganzen
millionen die 30 grad grenze das war so
mein ziel eigentlich ja also ich bin
schon gut zufrieden und ich begrüße
natürlich jetzt auch ein ghosthunter
allein geisterjäger von dieser art das
ist auch in diesem sinne ist das der
party im west derby natürlich auch ich
mit diesen themen auseinandersetzt abend
live community und tom herzliche
glückwünsche zu 130 km dankeschön
vielen dank und ich habe heute einen
ganz neuen gast auch dazu eingeladen
vielleicht kennt der eine oder andere
vielleicht schon und ich begrüße damit
den pgp keys oder wie sagt man zu dir
eigentlich auf dem weg gleich skript
oder wie soll ich mal kurz vor
ja also eigentlich kurz gegriffen hat
also normal erforscher christen zu
versorgen ausgesprochen
und ja freut mich natürlich dass ich mit
dabei sind darauf dann bei den 30.000
mittel sind ist eine zahl von denen ich
wahrscheinlich nur träumen kann
aber ja erstmal herzlichen glückwunsch
dafür und wir auf jeden fall dass ich
mit dabei sein da ja doch und zu guter
letzt dann auf den weg bahnten metall
chemie
den kennt man doch oder zumindestens ne
er hat zumindest in der community hier
einmal hallo an die community hallo an
alle gäste danke dass ich dabei sein
darf und tom herzlichen glückwunsch zu
den 30 h habe ich ja schon mal gesagt
aber du machst gute videos hat er auch
verdient und ich glaube in deiner bei
deiner qualität da kommt noch mehr leute
ja danke schön
herzlichen dank ja was haben wir heute
eigentlich für team was stellen sich
jetzt vielleicht einige die fragen ich
habe gedacht wir machen das heute
einfach mal frei schnauze im bereich
paranormalen phänomenen und sagte chris
habe ich auch mal dazu eingeladen
macht ja ist ja dass geister suche
erforscht eigentlich diese dinge auch ob
es dort zu einer normalen vorkommnisse
kommt oder nicht und da wären wir gleich
mal leicht darauf aufs thema eingehen
er findet übrigens auch die kanäle in
der video beschreibung unten als ihr
könnt ihr gerne mal abchecken mal auf
die kanäle gehen sondern auf den kanal
von chris und er würde sich natürlich
auch sehr um ein abo freuen als ihr
könnt ja gerne ein abo da lassen möchte
einmal tee man gucken wie es vor ort
einfach diese paare normalen
untersuchungen durchführt und da gibt es
ja von seiner seite her als ich beginnen
heute mit unseren neuen gast hier
einfach das thema einfach wenn mit
geistern plus von deiner seite her hast
du das sicherlich schon das eine oder
andere
schon mal etwas erlebt was für dich
natürlich sein könnte dass es eventuell
etwas paranormales passepartout normales
zu tun hat und du hast auch die eine
oder andere geschichte zu erzählen ich
mal davon aus
ja also in den in der ganzen zeit wo ich
das jetzt bereits hobbymäßig mache muss
ich sagen ja es ist einiges passiert und
man muss auch dazu sagen das meiste
passiert natürlich vor deinen augen aber
du bekommst es einfach nicht mit also
ich habe schon aufnahmen von mir habt da
sind sachen an mir vorbeigeflogen also
jetzt keinen kopf dafür wie sonst
sondern zum beispiel neben gestalten
sind an mir vorbei gewusst ich habe
davon nichts mitbekommen erst auf der
aufnahme denkt man sich wo was ist da
passiert
letztes jahr hier ja es ist ja auch
nicht alles gleich paranormal wenn man
etwas sieht oder so wenn sich da etwas
bewegt man denkt es ist eine präsenz
vorhanden oder so man geht da hin
untersucht
da gibt es nicht meistens auch irgendwie
ideologisch erklärung der bringt zb
spielt vielleicht eine rolle da
vielleicht die ursache ist dass ich
irgendwelche dinge bewegen oder nebel
ist ja nicht immer gleich nebel
sozusagen das dort vielleicht eine
geister freunde in diesem leben zu
finden ist dann stellt sich aber dann
auch wieder raus das ist doch etwas
widernatürlich es ist das sind so die
dinge wo du eigentlich nach ist und
genau zu erforschen was es ist
genau richtig also ich bin halt einer
von der sorte sage ich meine ich
wirklich ganz genau hin frauen und auch
möglichst so viel wie möglich raus
schmeißen
ich habe lieber eine dokumentation von
einer untersuchung wo man sich so gut
wie nichts zu sehen ist als dass ich
eine dokumentation rausbringe wo
wirklich alle paar minuten lang was ist
was man was aber dann am ende der
zuschauer selbst bescheinigt schulen für
sich selbst erklären kann und daher ich
schaue sehr genau hin
die phenomedia stattfinden auch wirklich
paranoid sein können ja also es ist
nicht so dass dann alles wirklich
paranormal ist was man da sieht noch mal
die frage an dich hier lieber klickst du
hast was war seine aufregendste
untersuchen die du jemals durchgeführt
hat da hast du sicherlich schon mal
etwas erlebt ist ja nicht immer so dass
man jetzt vor ort hingeht und dann
passierte etwas na also man besucht zwar
diese jeweiligen orte um herauszufinden
ob da irgendwelche aktivitäten vorhanden
sind was war für dich da so der größte
anreiz wodurch die größte erfahrung die
jeder bei gemacht hast
ich vertrete sogar beinahe schon mal auf
zwei locations ausweiten einmal die für
mich wirklich so vor ort spektakulärste
wo ich auch wirklich etwas an hebt ab
und an einmal die wo ich vor ort nicht
so viel hatte aber dafür dann in denen
ergebnis und zwar war das was für mich
in den ergebnissen ich schon mal mit dem
in den ergebnissen wie gesagt das war
die burg rheinfels in österreich und da
ist die beste aufnahme entstanden die
ich jemals vor der kamera hatte und zwar
sieht man eine gestalt insgesamt dauert
dieses komplett die komplette aufnahme
dieses phänomens 12 sekunden
das heißt wir reden hier von einer
gestaltete sich zwölf sekunden lang auch
wirklich als solche dann manifestiert
haben muss und das war die idee bei mir
durch einen laser kriegt durchgegangen
als aber wohl gemerkt dass ohne diese
laser gewalttätig wahrscheinlich auch
gar nicht gesehen weil letztlich war es
einfach nur so dass die laser punkte von
dem lasergerät einfach noch abgeschwächt
waren dazu spricht die war nicht
komplett weg sondern lediglich
abgeschwächt aber dass in einer solchen
form dass man einst so alles wirklich
direkt die gestalt erkennen konnte
die dadurch das lasergerät läuft das ist
auch interessant das ist ungefähr so als
wenn er seine energie sauber quasi hat
diesen tagen also wirklich auf sich
aufgenommen
das ist so eine kleine darlegung von
geister die sich eigentlich von
irgendwelchen energieformen ernähren
also die stärken sich durch diese
energie die vorhanden ist quasi durch
nicht oder andere energieformen das ist
man sieht das auch meistens immer wieder
wenn man quasi auch mit diesem register
arbeiten oder so wenn es diverse
ausschläge gibt weil man so die
energieform das ist eine energieform die
weiter existierte
genau richtig also das ist halt gute
sachen ich bei mir ist alles eine
theorie weil so lange es noch nicht
bewiesen ist erstmal theorie aber das
ist schon mal ein guter hinweis darauf
dass das mit der energie wirklich auch
so hinhauen kann und das war halt
wirklich so ein moment wo ich auch
wirklich so selbst vor meinem analyse
stuhl runter geht schwinden weil das ist
einfach eine aufnahme die hat man nicht
alle tage muss man ehrlich sagen das ist
schon interessant also wenn man da mal
was einfängt was da brannten essen oder
was das sein könnte
dann ist man da schon irgendwie auch
davon überzeugt dass auf diesem ort
irgendwas sein muss und auch ein bus
taucht ein geister forscher da ich von
meiner seite her ist auch der kader ist
auch natürlich mit einer normalen dingen
zu tun hat und oft auch unterwegs ist
und weil keiner mehr kennt den ja schon
von den anderen stinkt aber auch schon
öfters anna hier und das paar in west
und nicht einmal an das wort mal an dich
was gut aus so zu erzählen hast
ich habe auch so neue location ja eine
japan ist ja schon bekannt hier unter
euch die flakstellung wo wir regelmäßig
den soldaten besucher ich musste da aber
auch sich mal hingehen
ich weiß gar nicht wie viel mal bevor
ich da überhaupt wird eingefangen habe
wurde weg dafür erkennen gegeben hat
oder wie auch immer es ist ja auch nicht
immer so du gehst ja dahin und plötzlich
hast du irgendein sage meinen
aufschlagen also ich denke mal auch von
deiner seite her muss man die orte oft
dass man besuchen das sich da mal etwas
ereignet
die wesenheiten dass man sich auch
wahrscheinlich eine stimme oft für auf
die menschen die da hinkommen und die
wir wollen ja ich denke man auch dass es
bei chris so auch der fall dass man
jetzt nicht einfach ein dna einmal den
ort besuchen muss sondern öfters auch
dahin gehen sollte oder
ja richtig also das hat es bei mir auch
einer der gründe warum ich zb das
schloss hotel waldlust sehr oft besucher
mittlerweile weil ich es schon sechsmal
einer untersuchung da drin und man merkt
einfach ort der ländlich kennen und
duins den ort kennen und auch gerade
wenn man zum beispiel mal länger also
nicht nur für eine nacht sondern auch
mal zwei nächte hintereinander
es ist ganz anders das ist einfach
wirklich was komplett anderes wenn du
einen besuch ein ort einmal besucht und
dann wieder wegfährt
also das ist wirklich ein
riesenunterschied ja ich hab da
sicherlich auch schon übernachtet oder
die zelte so dass man direkt jetzt vom
board ist oder so man sollte natürlich
auch über nächtigungen plan natürlich
nicht für mehrere tage vielleicht zwei
drei tagen oder so dass man dann
wirklich mal etwas zu gesicht bekommt ne
ja richtig genau interessante thema
ja auch rolli ist zu einer der großen
flut der sich auch mit diesem thema
auseinandersetzt ich glaube du hast die
eine oder andere geschichte hast du
schon einmal vorgetragen oder so und ja
ich gebe das wort mal ein großes
vielleicht hat er auch etwas beizutragen
ja also ich betreibe das zwar auch jetzt
nicht in dem großen stil wie es jetzt
der chris macht oder oder vielleicht der
fahrer invest ich mache das auch so als
one-man-show sag ich mal
und auch kein youtube kanal ich mache
das nur für mich selbst und ja also wenn
ich jetzt sagen müsste das gruseligste
was ich auch so eine untersuchung erlebt
habe
das was war denn das gruseligste also
vielleicht als ich im dunklen wald
irgendwo auf einem baumstamm saß ganz
alleine und auf meine geräte schaute und
hörte wie mir jemand links in mein ohr
atmete ja das ging wirklich mache das
jetzt mal vor das klingt jetzt bestimmt
ein bisschen ich versuch&#39;s mal das
kleine ungefähr so und das war direkt an
meinem ohr ja direkt an meinem ohr und
da wurde mir schon ganz komisch ja ich
hab mich zu dieser seite gedreht und
stand niemand
und er ist da ist mir echt wirklich
sowas schon komisch geworden und ich
wollte dann eigentlich auch nur noch
irgendwie ganz schnell nach hause so ja
ja das hat mir gut vorstellen also wenn
man sich dass man ist jetzt unterwegs
und plötzlich art mit einem ihr ins ohr
und dann gucke mal um k ist da ich ja
vor allen dingen soja sowie das ist doch
irgendwie gerade kopfkino aber sie kann
ja auch erstmal an diesem ort gestanden
hat ja ich habe es ganz viele juni mit
seinem langen mantel wieder aber eher
was ich das könnte sogar sein ich glaube
dann die füße nehmen oder so wie man das
schon sagt und schnell weg ja freunde
ihr seht wir haben heute eigentlich so
das thema allgemein paranormalen und wir
wollen uns da auch ein bisschen
ausbreiten ein bisschen lustig sein so
wie wir eigentlich auch immer sind und
ein gemütliches gespräch heute durch die
runde gehen lassen
ich glaube der captain soweit noch
nichts paranormales erlebt außer
vielleicht mit gummi oder so ich weiß es
nicht auf seine weise
eigentlich ist ja da war doch mal was
mit wasser und sonne
ach so ja das mit dem wassertropfen ja
aber es ist ja dass die frage ob das
paranormal es ist oder man das
irgendwann mal physisch erklären kann ja
es war egal erzieher
das hatten wir doch schon mal lang es
geht darum da hat jemand aus der
community hat das mal geschrieben
es geht darum dass man von wassertropfen
getroffen wird einfach so unvermittelt
auch in geschlossenen räumen
ja und da weiß man halt gebor das kommt
und da das habe ich damals angesprochen
bei mir das auch so geht das ich gelingt
durch das gefühl habe ich werde von
wassertropfen getroffen
und ja ob das jetzt auch nur seine
geister erscheinen wird so oder so was
keine ahnung habe ich das schon meinen
beitrag gemacht was das trockene augen
gab es doch wirklich einige die das
schon erlebt haben möchte ich auch in
die wohnung wo man echt dann spekuliert
ist vielleicht feuchtigkeit irgendwo
vorhanden und man spricht dann auch mit
ihnen war keine feuchtigkeit da
plötzlich waren diese wassertropfen
einfach vorhanden
auch ein interessanter interessantes
phänomen positive energie da irgendwie
ich regel produziert oder etwas
natürliches da zustande kommt das ist es
gibt da umfangreiche erklärung und was
es sein könnte und was es nicht sein
können also bei mir waren das zwei mal
bislang seitdem ich hier wohne sogar 14
sitzen die richtige pfützen und also die
waren nicht klein
das ist im vor florenz standen und da
ich jetzt also keiner werz rein oder
sonstiges und es hat sich da auch
niemand irgendwie eines regenschirms
entledigt oder irgendwie nasse schuhe
ausgezogen gar nichts das war einfach
ein paar stunden später komme ich da
wieder hin und da war da eine riesen
schütze mit wasser und geregnet hat es
übrigens auch nicht aber das ist nur
eine von diesen vorkommnissen in diesem
haus ist ein leichter inkontinente
marder oder sowas einfach mal war aber
leider habe ich auch der kommt nicht bis
dahin
vielleicht hat der captain auch eine
feuchte aussprache ich flieg weit aber
soweit doch nicht ja keine ahnung hast
du scheibenwischer von innen in einem
auto fährt
ok kann ich mir erklären weiß ich nicht
jetzt
hat sich glaube ich jetzt kurzerhand den
hütten mit eingeschlichen haben weil ich
das video noch mal gestartet und habe
von der mystery bande und das dann werde
ich nochmal verlinken im chat hier also
wie gesagt da müsse brandenburg ist eben
auch online gegangen 19 uhr und übrigens
beim dreh und müsst ihr euch nicht
anmelden wenn ihr das video ansehen
wollt erst es ist ihr müsst euch erst
dann anmelden wenn ihr kommentare
scheine über ist der mitte ist auch in
dem mit dem band obwohl die
quasselstrippe man kommt gar nicht zu
wort
du warst doch diesmal als gast dabei
interessantes thema dieser was wir da
hatten und zwar ging es diesmal um die
pre astronautik und nicht wie leute die
sich damit dafür interessieren die
können da gerne mal reinschauen und auf
jeden fall ja sagt das fing auch der
glaube ich auch über eine stunde
und wie gesagt ihr findet den link habe
ich euch rein gepostet im chat können
das gerät abspeichern und gesagt ihr
müsst euch da nicht anmelden
ihr könnt euch diesen müsste banden doch
so angucken
aber wie gesagt wenn ihr kommentare
schreiben möchte dann müsst ihr euch
kurzerhand dort registrieren aber das
geht eigentlich ratzfatz und ja wenn du
damals schon mal drauf seid dann könnt
ihr auch nicht dort abonnieren habe ich
auch einen kanal mystery und die
funktion jemanden zu abonnieren ist
einfach nennt sich das volk also folgen
es gibt da einen zweiten partner nennt
sich abu abonnieren aber das ist
kostenpflichtig dass es ungefähr so
etwas wie hier bei youtube die
mitgliedschaft als es reicht beugen und
dann bekommt er auch diverse
benachrichtigung sobald ein video dort
erscheint zum beispiel von geso
junge leute
zu euch habt ihr was beizutragen es sind
heute die 30 km erreicht worden also
schon letzte woche glaube ich war das
schon plötzlich dieses 30k anzahl
erschienen sind bei mir auf dem kanal
ich würde dann hat man darauf aufmerksam
gemacht du hast es endlich erreicht und
wie gesagt ich bedanke mich herzlich
noch mal bei euch was ihr da mich so
unterstützt haben mit diesen 30 kabus
und frei schnauze heute eigentlich und
wir sprechen heute eigentlich auch mit
dem deswegen auch heute die themen
entweder auch mit geister eingesprochen
angesprochen und es ist ja auch so
es gibt leute da draußen sowie erich vor
der euch immer wieder auf schickt mir
eine e mail wenn es endlich ähnliches
schon einmal erlebt hat was es mit
diesem partner normalen phänomenen auf
sich hat man könnte da gerne mir immer
wieder eine e mail zukommen lassen und
rimini street band punkt kommen und da
waren immer mit sehr interessanten
erzählungen dabei was menschen erlebt
haben
sei es mit irgendwelchen geistern oder
irgendwelche sichtungen
manchmal ist es wirklich so dass die
menschen wirklich
dinge erleben sie sich nicht erklären
können was ich plötzlich in der wohnung
befinden
und um diese wohnung in der wohnung
plötzlich das umfeld sich verändert das
gefühl hat irgendetwas scheint dort
präsent zu sein
man kann sich es nicht erklären ist das
wohlgefühl jemanden vielleicht eines
bösen geistes aber das glaube ich
weniger weil es ist auch das gefühl wenn
man ihn vielleicht mal einen menschen an
geliebten menschen verloren haben was
ich denn mal kurzerhand zum rechten
schaut
das ist auch immer wieder was ich gerne
anspricht muss nicht immer irgendetwas
höhe fertiges sein was sich in diesen
räumen aufhält aber definitiv gibt es
auch situationen wo man ja eigentlich
auch versucht haben beschwörungsformel
durchzuführen als kläschen drückten
andere biblische wersen economy.com was
auch immer und sich das natürlich immer
viele dann auch denken ist er nur ein
spiel und da kann nichts passieren
aber manchmal kann es durchaus vorkommen
dass man brauche ich mal von der anderen
seite etwas überholt und nicht immer
sind dass geister was ist das eine
anderes geschöpf tanja andere kreatur
die es schafft einfach in diese welt
einzudringen und terror sagt und
menschen haben definitiv schon oft
oftmaliges so etwas erlebt und das ist
zb ein fall der zb zum glück nicht
häufig auftritt aber bei einigen
menschen erleben sie wirklich einen
richtigen terror wenn es um solche
geister scheidung geht die frage an
unseren kunstfreunde in die runde
die mal wieder zurück zu chris hast du
solche oder ähnliche geschichten auch
schon mal gehört oder vielleicht so
etwas extremes schon mal wirklich
miterlebt
sowas wohnungen selbst angeht glaube ich
schon sehr viel mitbekommen ich kriege
ja auch regelmäßig anfragen von menschen
die hilfe suchen was sowas angeht
und ja also man bekommt auf jeden fall
schon mal sehr viel wird karenziert in
diese stimmung veränderungen geht da was
natürlich immer sehr befremdlich ist
wenn es die eigene wohnung betritt
man hat einen ort wo man sich
normalerweise zu hause fühlt und dann
mit einmal in einen irgendein abend ist
nicht einfach alles ganz anders und man
hat irgendwie ein ungutes gefühl war
fühlt sich da eigene wohnung nicht mehr
holen ich mir sicher und das sind halt
immer so sachen die kann man meistens
auch gar nicht so genau
ich sag mal herausfinden wenn man da
jetzt wirklich als nicht medialer
menschen eingeht das ist eine art
situation wenn man jetzt plötzlich da
ist und wie gesagt ich hab&#39;s
angesprochen dass es diese art von
situation gibt und das sagt sich dann
weiter für mich jetzt gerade nicht wohl
selbst hier meine wohnung nicht weil ich
weiss nicht hier ist irgendetwas das
gehört nicht hin
du siehst nichts du hörst nichts aber du
hast das gefühl da ist was und das sagt
irgendwie auch einen und meistens etwas
du dir eine kleine punkte bei leuten
wenn es zu solchen erscheinungen kommt
dass sich das dann immer wieder
verstärkt backzutaten
sieht man irgendwelche erscheinungen
oder gestalten
das geht hin bis das man irgendwelche
geräusche waren niemals schritte zum
beispiel ein kratzen an der tür zum
beispiel auch ein klopfen
oh ich erst wieder eine e-mail bekommen
habe was da wirklich zu folter art in
phänomen gekommen ist und man öffnet die
tür und keiner ist da und das sind jetzt
keine einbildungen oder sonstigen dass
das waren auch personen in diesem haus
die das ebenfalls mitbekommen haben
und da ist es dann immer wie diese frage
kann das was real kann das jetzt was
erklärbares sein was mit ein
naturphänomen weil man sich das haus
irgendwie keine ahnung bewegt oder die
wende sich verändernde holz zb arbeitet
ja immer wieder dass man dann ab und
zwar wieder in gnaden hört aber wenn
heute jemand an die türe klopft man
wirklich keine ahnung klopfte man öffnet
die tür und keiner steht da draußen was
man sich da schon die gewissen gedanken
machen
wie kannst du dann wenn ich ganz kurz
mal ein heer gerne genau solches ist und
selber schon passiert ist es war war das
im jahre 2010 da habe ich in der nähe
von köln gewohnt und das war so eine
kleine wg wohnung die ich mir zusammen
mit einem kollegen geteilt einfach los
und zimmer gehabt werden nachdem nach
der eigentlichen eingangstür kam direkt
die küche und dann ging zur rechten
seite rein sozusagen die tür wie er
geschlafen hatte ich da wirklich noch
ganz kleinen raum kaputten fenster der
autos aus und gerade durch die zu meiner
wohnung
und da war dann was denn so gewesen dass
ich wirklich mitten in der nacht tage
liegen habe es wird nur zwischen 1 und 2
gewesen sein
mit einer wird auf einer mit den
knöcheln also wirklich genau so wie
jetzt aber einer mit knöcheln aber
richtig heftig vor meiner als auch nur
einmal ein schlag vor meiner tür macht
also die für innerhalb der kirche schon
bereist also meine direkte wohnungstür
sozusagen
und ich wusste der kollege da muss
nächsten morgen aufstehen früher
verarbeitet und außerdem war das ein
normaler montage mitarbeiter
die hätte er keinen interessiert wieso
zu verfassen nichtsdestotrotz bin ich
natürlich sofort zurück gegangen das war
kein weiter weg bei mir das war ein
zimmer wohnung
und wie macht die tür offen stehen der
dunklen küche also auch von außen ist
keine rein gekommen und das ist etwas wo
ich dann da stand ok und konnte das
tennis bitte passieren das ist schon
irgendwie dafür erinnert mich an weg
seine geschichte die er mir erzählt hat
mit dem mit einer wg damals weg von
magix jawohl ja genau ich nutze mal die
gelegenheit um werbung für dich paare
invest hat einen richtig tollen kanal am
start heißt auch paare in west und da
sind leute wie ich die was erlebt haben
und die dürfen dort mit dir reden und
davon berichten das finde ich mega
spannend und ich bin jetzt gerade dabei
so alle seine videos einmal durch
zugucken ne danke dir ja genau das
einmal zu invest und schön dass ich euch
beide jetzt hier habe nämlich dich und
chris ich habe eine frage
ich hatte ja selber was erlebt wer das
wer sich dafür interessiert gerne bei
pfarrer invest einmal gucken folge 6 war
ist da bin ich zu besuch und berichte
darüber
und ich habe etwas belebt gab es für
mich wahr genommen okay das ist
paranormal alles gut aber was treibt die
leute zu sagen ey barra invest christ
schau mal bei mir bitte vorbei irgendwas
stimmt nicht
was erhoffen sich die leute ich meine
man merkt ja selber hier stimmt etwas
nicht
aber die haben wir eine gewisse hoffnung
dass sie euch rufen und sagen ey bitte
hilft mir weiter was erlebt ihr da was
was stecken die dafür hoffnungen was was
sollte ihr für sie machen
die leute wollen dass wir das klären
aber die sich bei uns melden dazu ist
der kleinste teil die dunkelziffer viel
höher
die meisten trauen sich gar nicht
verrückt abgestempelt werden oder so
begriff richtig genau
also es gibt natürlich einerseits die
leute also man muss es halt ein bisschen
differenzieren ist melden sich ein
großteil von leuten wo man erstmal
prinzipiellen bescheiden muss wer meint
es denn überhaupt erst mal ernst denn es
gibt natürlich gerade dadurch dass ja
jetzt sag mal die ghost andere generell
relativ viel reichweite mittlerweile bei
youtube bekommen und ist natürlich
gerade umso größer man ist umso mehr
anschriften diesbezüglich bekommt man
auch da bin ich relativ klein da freut
es mich eigentlich immer dass ich die
noch nicht auf dem hals habe aber es
gibt immer welche die auch gerne mal
einfach nur so groß dass ich gerne
hätten
also einfach so hier kommt man rein und
schaut mal ich habe einfach mal
versuchen dabei sein dann gibt es die
die wirklich ein problem haben sprich da
geht irgendetwas in der wohnung vor
muss man aber auch immer differenziert
ist es denn jetzt wirklich etwas
anormales sind es vielleicht natürliche
ursachen ganz genau wo rufen und die
sich dann sozusagen ein einsteiger oder
sind es gar leute die vielleicht doch
irgendwo ein ziel für das problem haben
ja das gibt es auch das musste ich für
den tisch kehren und sozusagen
eigentlich ebenfalls eine rein
steigerung in die partie beim sozusagen
das stattfindet und es gibt auch
wiederum die anderen leute die sozusagen
etwas paranormales bei sich haben wollen
und sozusagen alles mögliche was
eventuell wer die katze nur kurz an die
wand guckte dienst gleiche geist
das gibt es natürlich auch das sind die
maße die tiere die ganze aufmerksamkeit
man plötzlich in eine ecke stellen denkt
was hat die katze jetzt plötzlich oder
der hund plötzlich kollege oder das
kennt jeder katzenbesitzer aber ich
denke auch dass das die leute die sich
melden in erster linie in erster linie
als meine meinung nur meine meinung dass
die in erster linie erstmal eine
bestätigung dafür wollen dass sie jetzt
nicht bekloppt geworden sind ob dass da
wirklich stattfindet oder ob das nur in
ihrer einbildung stattfindet und wenn da
jetzt noch jemand kommt und sagt hier
ist tatsächlich irgendetwas nicht in
ordnung hält den schon erstmal ein stein
vom herzen so von wegen okay ich bin
nicht verrückt es ist also wirklich was
so sehe ich das weiß ich nicht er
definitiv das gibt es auf jeden fall da
also man kann natürlich nicht alle
wahlkampfstand bzw gut ich habe jetzt
glaube ich vier kämpfer oder fünf kämpfe
gehabt aber das ja das gibt es natürlich
auf jeden fall auch es gibt die leute
die wirklich fast ein paar 2 finden die
nicht wissen wo mit wem sie darüber
reden können und demzufolge
ja das ist da kann man dann auf jeden
fall schon mal sehr viel weiterhelfen
wenn man dann wirklich sagt okay man hat
jetzt hier was untersucht man hat es
herausgefunden da ist wirklich etwas
und damit ist denn allein schon meistens
auch ein bisschen geholfen
ok ja ich hatte das auch hier habt ihr
das ja auch erzählt mich an dass sich
die ersten ein zwei jahre dachte gut
dass es zu stressig bin entscheidung
scheißjob scheiß arbeitskollegen dass es
stresst das bilde ich mir alles ein sohn
aber was ist wenn jemand wirklich sagt
okay es spukt hier du hast es mir
bestätigt und jetzt hilft mir bitte
weiter was soll ich jetzt machen wir
reagiert ihr dann meine was können sie
schon machen
gut das ist das da kommen wir eigentlich
schon also bzw
ich kläre meisten schon im vorfeld auf
das ich eigentlich an sich eine
untersuchung machen spricht ich
untersuche den ort wenn ich denn also
wenn ich dann wirklich mal ein
privathaushalt macher das passiert
wirklich sehr selten weil bei mir ist es
erstmal das grundprinzip es geht über
beratung aber auch sollte es wirklich
mal dazu kommen dann wird immer auch
aufgeklärt was für möglichkeiten sich
ihnen bieten kann
das sind nicht wirklich viele also
eigentlich geht es nur darum ich
untersuche den ort das ist sozusagen das
worauf ich mich spezialisiert haben und
ob es jetzt also ich kann keine probleme
lösen in selten bei sag noch mal so es
gibt wirklich etwas wenn man
störfaktoren irgendwas wo man merkt hier
diese beiden welten die sich innerhalb
unserer wohnung abspielen haben zb
irgendwo ein konfliktpunkt
und das witzige ist es kann manchmal
etwas ganz banales sein dann kann ich
gerne nachher noch einen kleinen auszug
zu geben
es können manchmal wirklich etwas ganz
banales sein weswegen es zu konflikten
kommt
die kann man lösen aber man kann jetzt
nicht sagen okay ich möchte dass die
sohn jetzt hier verschwindet oder so es
gibt viele dies mit äußerungen
probierens gefühle die ein medium
einstecken was den geist oder die fahrer
normale erscheinung sozusagen hinsicht
schicken soll
aber ich persönlich also dachte ich
jetzt von mir aus ich kann in dieser
richtung nichts machen bzw ich möchte es
nichts machen er nicht machen
ich sehe mich dann hat er in der
erfurter rolle und ja sozusagen ich
schicke nicht weg was ich erforschen
möchte mal das ist ein bei mir
gerade funktionieren wenn gewesen sich
ja nicht weg schicken lassen will dann
funktioniert hat noch nicht aber wie ist
das bei dir paar invest hat jemand im
team der medial veranlagt ist oder der
gar energetische reinigungen durchführen
kann oder kennst du jemanden die ich
kenne die marke das ist eine karte bitte
melde dich bei ihnen ja ich bin ich
kenne jemanden und wird dennoch manchmal
welche dabei die in der richtung sind
apropos untersuchungen habt ihr schon
mal versucht einen direkten kontakt
herzustellen um zu sehen ob die jeweils
der jeweilige geist auf einen reagiert
ich gehe jetzt mal davon aus wenn wir
den geist jetzt spricht man hat ihr habt
vielleicht jetzt auch zoe die geräte
dabei oder so und das habt ihr einen an
ausschlag auf eurem gerät was sie diesen
geistern einfach ansprechen zum beispiel
wechselt ihr dann den standpunkt und
sagt man spricht sein ich möchte gerne
dass du jetzt zu mir kommst um zu sehen
ob da wirklich etwas vorhanden ist und
wenn der geistern auf dich zukommt oder
so müsste das gerät dies natürlich auch
registrieren das wäre dann also ein
punkt wo man vielleicht ein wenig in
eine kommunikation mit den geist kommt
ab das schon mal besucht
ich würde sagen also versuchen tue ich
das jedes mal so ich glaube ich so dass
das grundprinzip startete programms oder
genau dies mit dem gerät das darwin das
ist immer noch so schön auf wackeligen
beiden wirklich mal benutzen viele
geräte ja aber es ist auch die benutzten
deswegen viele geräte bei alles noch
irgendwo experimentelle ich könnte jetzt
kein gerät nennen wo ich sage hier
dadurch wenn jetzt ein geist oder
irgendwas kommt erst gerät schlägt
definitiv aus das kann ich jetzt nicht
sagen
und daher wir versuchen dann natürlich
verschiedenen möglichkeiten verschiedene
kommunikationsmöglichkeiten zu bieten
und ja ich biete persönlich zum beispiel
immer der hoffentlich anwesenden
wesenheit sozusagen an hier sämtliche
geräte versuch irgendwie mit mir kontakt
aufzunehmen was am einfachsten würdig
ist weil ich kann es nicht wissen
und dann ja beobachte ich an sich
einfach die geräte ob es am ende
denn eine reaktion und genau so denke
ich auch es könnte ja auch sein dass
diese geräte die man darauf verwendet
irgendwelche andere störgeräusche
aufnehme stromkabel oder sonst irgendwas
wo das dann auch in der regel falsch
ausschlägt
deswegen ist es sicherlich auch
interessant dass ein bisschen zu testen
hat man da jetzt irgend ein stromkabel
wie stoppt da jetzt wichtige präsenz
teils oder nicht dass man dann auch den
jeweiligen geist anspricht auf das tapet
darauf reagiert wie das gerät darauf
reagiert sind diese faktoren die da
einfach ein bisschen zusammen spielen es
ist ja auch so dass sich ja es war mal
wenn so etwas passiert
sprechen die leute auch von einer
gewissen kälte also die atmosphäre
verändert sich auch ein bisschen ist es
jetzt keine kälte die ein wirklicher
beeinflusst aber es ist eine gewisse
kälte da vorhanden ist oder so gab es
das auch schon so bei euch hin bei der
untersuchung dass da ich war sie so das
umfeld so ein bisschen verändert hat
ich würde mir sorgen teilweise teilweise
ja nicht immer also man hat auch
wirklich sozusagen situationen merkt
okay jetzt hier vor ort passiert etwas
aber du hast jetzt zum beispiel von der
temperatur her keine unterschiede
allerdings was die kälte angeht habe ich
schon beide verliebt also situation wo
es sehr warm wurde eine situation wo es
sehr kalt wurde
also da gibt es wirklich auch beides
allerdings der größte teil ist dann doch
eher dass es endlich kalt ja also es
dann auch so eine gewisse kälte aber
irgendwie ist das jetzt habe ich jetzt
wirklich den verstanden dass sich die
temperaturen nicht verändert aber man
hat das gefühl es ist kühler
es ist selten dass man das wirklich
messen kann
zumindest in meinen fällen ich weiß
nicht wie es in west ist ob da schon
messbaren kälte oder zu was nachgewiesen
wurde
aber mir ist es wirklich so dass es
selten essbar ist das gefühl von dieser
kälter ist aber auch irgendwo ich hab
davon zu zwei sachen erlebt zwei drei
sachen wo ich wirklich so dieses gefühl
direkt auch beschreiben kann und zwar
ist es wir als ob ein riesiger blocken
als vor allem steht und so dieser diese
kälte dieses abstrahlende kälte von dem
trockeneis darüber wie du ungefähr kann
man sich das vorstellen wer schon mal in
der nähe von trockenheit und das seinen
trolley du ja man kann auch dass sich
die haare aufstellen am arm auf einmal
durch wie so eine elektrische ladung
ergoss
man setze ich irgendwo auf dem sessel um
und man sieht sich da rein und fühlt
sich an als wenn man sich ihn zu spinnen
weben setzt und dann ist da irgendwann
im gange was mich interessiert mit dem
temperatur absturz ich glaube das hat
das tun ja sogar auch noch mal gesagt
geister ziehen energie wärme ist energie
für uns genauso wäre dieser
temperatursturz erklärt aber wenn
geister energie ziehen um sich zu
materialisieren oder zumindest dass man
um sich zu visualisieren oder bemerkbar
zu machen egal wie wärs dann nicht
intelligent für geister es am tag zu
versuchen geister scheint ja meistens
nur nachts aufzutreten wenn es dunkel
ist nicht das sind wie an der aktion
macht ja auch wahrscheinlich das licht
aus obwohl es ja eine gute energiequelle
für die geister wäre oder hinauf da
möchten wir uns sogar verwende immer da
ja ich möchte sagen zu tun oder die
warten jetzt ist dunkel auf dieser seite
der erde und nicht kommen jetzt das
stimmt schon also ist schon meistens
nachts aber das nicht nicht daran dass
die geister nur nachts erscheint sondern
weil die leute halt meistens nachts
unterwegs sind verstehst du
die stars erforschen überwachungskamera
für thun hat man
nachher mit full spectrum filmen kann
und mit infrarot aufleuchten kann und
alle und es ist auch ein irrglaube dass
die leute die sich mit so etwas befassen
nur nachts losgehen weil es da meist
nein das liegt einfach daran weil nachts
ist am wenigsten los und du wirst am
wenigsten gestört dabei deswegen geht
man macht
wahrscheinlich hast du hast du auch den
vorteil nach ein bisschen pummelig und
österreich ist sind auch eine sinne viel
mehr geschärft und wenn dann seien das
nimmst du auch für ohne veränderungen
war also ein tagsüber die straßen man
draußen leute leute brüllen und rapper
die im hintergrund ablaufen
dann müsste dann wahrscheinlich weniger
auf sowas achten
ja genau also eigentlich eigentlich hat
wurde jetzt beide schon genannt was ich
auch als argument weil das ist es
wirklich eigentlich so ich sag mal die
diese komplette frage da war jetzt
eigentlich hat jetzt diskussions
potenzial geboten dass ich schon grunde
stunde reden können aber es ist halt
definitiv so dass es nachts ruhiger ist
und vor allem wie schon gesagt wurde
deswegen wird auch auf das licht
ausgemacht dann ist einfach auch für für
sich mehr weiß ich und man achtet mehr
auf andere dinge also sprich man das
kann man manchmal gar nichts also
da nicht genau beschreiben also am
besten bin jedoch verläuft
das kann einmal erleben möchte sich
einfach in den dunklen raum zu stellen
und einfach versuchen komplett ruhig zu
sein und dann merkt man erst was man
alles hört das lustige ist
untersuchungen da stellt man fest dass
der körper von einem geräusch von sich
geben die man so noch gar nicht kennt
das ist eigentlich immer ein störfaktor
aber so lernt man erst mal auch seien
seinen eigenen körper erkennt warum vier
sein rolli denken ja das was ich mir da
noch vorstellen könnte wir sind ja durch
sich frequenzen sind wir ja oder von
frequenzen sind wir umgeben
alle möglichen radiosender
mobilfunkstrahlung und so weiter und so
fort da findet ja auch gespräche statt
und das ist ja quasi jedes mal eine
welle auch wenn wir sie bewusst nicht
hören aber ich könnte mir schon
vorstellen dass es teilweise auch
überschneidungen von frequenzen gibt das
dann vielleicht mal die eine auf die
welle der anderen rutschten dass man das
dann eventuell auch aufnehmen könnte
mit dem vp geräten die möglichkeit
besteht definitiv
also wir sind ja generell unsere
technische welt wie du schon sagst und
wir sind von so vielen sachen geben
das ist halt wirklich auch manchmal
befreiend wenn man irgendwo weit schon
weit weg vom schuss ist aber selbst dann
hat man eigentlich keine ruhe
weil man die manche strahlen kommen
einfach vom all aus gesendet wenn wir
die satelliten und so weiter auch
generell die ganzen die ganzen
funkmasten die irgendwo stehen die man
gar nicht so wirklich auf dem schirm hat
und am ende streit ist k2 aus weiter
irgendwo hinter möge noch und man sowas
steht das ist halt wirklich etwas was
uns an kostet und was man hat immer auch
ein bisschen mit auf dem schirm haben
muss und deswegen ist eigentlich auch so
das grundprinzip denn ich mal generell
in ghost hunting dass man selten ein
faktor als definitives indiz nimmt
sondern wirklich nur als einzelnen diez
und wenn dann wirklich mehrere faktoren
zusammentreffen dann kann man wirklich
sagen okay hier könnte es sich wirklich
um etwas hatte
von gesagt hat das ordentlich sehr
einleuchtend nachts sind die sinne
geschärft kann es auch vielleicht was
damit zu tun haben dass man nachts
grundsätzlich bis ein ängstlicher ist
als tagsüber besonders wenn man sagt
dass böse geister sich an der angst
laden jetzt kriege ich mir mal kurz rein
also ich denke mal nachts kommt man
zumindestens in die ruine
also da also in einen standby-modus
legt sich hin ein bisschen fern oder
auch gar nichts oder liest ein buch oder
sonstigen bekommt der körper langsam zur
ruhe
und ich gehe davon aus dass man da die
dinge besser wahrnehmen kann als
untertags untertags hat man bei der
familie kinder vielleicht ne das
geschrei das geschäft und draußen
und dann nimmt man diese dinge einfach
nicht so war
und ich glaube er wenn du nachts
irgendwie nie wirklich nie in eine
ruhephase kommst was sich dann gewisse
dinge öffnen
dass man dann plötzlich dann etwas
bemerkt was da ist ne dass sich dann
allerdings aber auch kreativität muss
auch dazu sagen ja also ich kenne sehr
viele leute die sagen ich mal auf
irgendeine art und weise kreativ sind
die nachts arbeiten die man tief stand
dann abschalten und kann sagen okay ich
habe jetzt vom tagesgeschehen ruhe und
irgendwie beispiel beim jesus jedenfalls
so wir kommen nach zahlt die besten
ideen und da kann ich dann richtig los
bauern was wir tagsüber leider nicht
möglich ist
ich glaube ich glaube also ein großer
prozentsatz also ich glaube dem mehr als
die hälfte meiner video sind nachts
entstanden bei einfach wirklich so die
ruhe für sich selbst da ist und ja keine
ahnung also nachts bin ich auch
wesentlich produktiver und auch was ist
kreativer angeht da bin ich wirklich
auch
also ja im grunde einem kreativen
schaffens bereich bin ich da auch
wesentlich produktiver das bild
allerdings und ich glaube nachts war
jetzt auch mit mit angst und alles
angesprochen wurde
das hier natürlich auch nicht außer acht
lassen können ist zum beispiel auch so
diese diese ur instinkte die noch
irgendwo hin schlummern wo die nacht
natürlich auch eine gewisse bedeutung
hat
hier sind ja keiner nachtaktiven tiere
sage ich mal
wovon von der grundausstattung was der
mensch mitbekommen hat sondern nachts
ist ja eigentlich eher uns auch über
phase aber nachts lauern natürlich dann
auch wiederum gefahren wo auf natur
bezogen ja genau wo lastwagen inhalten
also da steckt ja das stimmt halt in uns
mit den ergebnissen antike ruhig machen
hier alle unsere sinne sind automatisch
geschäft dadurch
aber vor zehn jahren 2010 war das noch
ganz anders mit den fremd strahlungen
also jetzt hat sich jetzt bis heute sehr
gehäuft
man hat mehr störquelle vanni aller
richtig ja das stimmt allen voran die
die ganze die ganzen frequenzen so die
uns umgeben die belasten uns natürlich
dann auch irgendwo dh wir werden
unruhiger ich meine gerade wenn man
jetzt irgendwo in der nähe von vielen
strahlungsquellen ist dann kann man
wirklich unruhig werden und das kann
natürlich den auch die sinne so weit ein
bisschen beeinflussen dass man dann am
ende auch sachen irgendwo wahrnimmt die
vielleicht gar nicht da sind wenn ich
meine die beste und ich glaube die die
weiteste frequenz in dem sinne ist jetzt
der infraschall und der wirklich sehr
sehr viel anrichten kann
und das ist glaube ich etwas was uns
alle auch irgendwo noch mit belastet und
natürlich dann auch erforschen des
paranormalen ein bisschen schwieriger
macht
das stimmt allerdings wir sind
eigentlich bereit um strahlen umgebene
und wenn man ja massenhaft wirklichen
eine nähe eines masten lebt quasi oder
eine wohnung da hat ne und strahl
meister steht dann natürlich solche
strahlungen auch krank machen
unruhe nervosität man fühlt sich unwohl
weil man einfach von diesen strahlen
energien umgeben ist die 1 auf ein
einwirken
das zeigt ja auch dass unser geist und
eine seele eigentlich diese aus energie
besteht und begeistern auch und ihnen
unsere energie von genius steckt
natürlich richtig bombardiert wird mit
so etwas dann kommen ja nicht nur die
funkmasten zum tragen
die frequenzen aus senden sondern auch
windrädern
sie sollen ja quasi auch dann in dem
falle den infraschall erzeugen der macht
halluzination infraschall lukas dem
hochhaus wohnen wo der fahrstuhl
vielleicht bei montag fahren infraschall
verbreitet
sich auf gehör aus und wenn es
lichterloh situationen wenn man sagt im
bett liegt ja quasi eine manipulation an
dem kulturprogramm dass das mit
strahlung so funktioniert dass die leute
beeinflusst werden dass die dinge sehen
die gar nicht da sind oder so was kann
definitiv zu können sie zeigt dass sie
erscheinungen führen
man sieht plötzlich etwas was gar nicht
da ist aber man erkennt dass natürlich
auch immer wieder dass da sage ich mal
das unterbewusstsein einen streich
spielt weil wenn man plötzlich andere
sehen dann farben etwas anderes oder
nehmen etwas wahr was nicht hier ist
oder so jetzt kann so vergleich wenn
dann jetzt plötzlich ein kontakt mit
geister hat das ist da ist es eher
wieder so die phase in dem man in einen
ruhezustand kommt anders ist es wiederum
da wird man plötzlich nervös also
hyperaktiv und unruhig und dann hat man
das gefühl der körper oder der geist in
einem der krieg wird rechtlich
bombardiert von so etwas und dann
plötzlich hat man solche fantasie
erscheinungen
moment moment er sagte dass das fantasie
ist die das warst du siehst den kann ja
tatsächlich da sein
nur du kannst es nicht sehen weil es auf
einer frequenz schwingen jeder jeder
schwingt auf einer bestimmten frequenz
der menschliche körper hat eine
bestimmte frequenz dieser infraschall
bringt diese frequenz durcheinander und
deswegen siehst du plötzlich dinge die
du nicht siehst ja das ist wie beim
radiosender wenn du jetzt ein anderer
sender willst musst du auch die frequenz
wechseln das heißt ja nicht dass er
nicht da ist weil du ihn nicht hörst du
musst nur auf dessen frequenz gehen
verstehst du so die idee ist das eine
gute idee
das mit ufos und sehen und nicht sehen
eventuell auch erklären dass man da
etwas durch eine art frequenz etwas
öffnet was man dann plötzlich singen
kann was vielleicht in eine andere
dimension gerade vor sich geht das dann
plötzlich ja wieso ein fenster öffnet
sich und man sieht diese dinge dann wird
sicher dass du gut der auslegung rolli
also große firma das ist echt ja müsste
man sich erst mal überlegen was man dann
dort zu gesicht bekommt dass man
plötzlich andere kreaturen sie tue was
zum beispiel die plötzlich auftauchen
oder wieder wie aus dem nichts
verschwinden alles gab es schon und es
war auch schon messbar dass diese
objekte da sind zum beispiel
und jetzt auch nichts plötzlich
verschwinden oder starke
richtungswechsel machen oder so dass er
hört man immer wieder wenn die leute so
ein bisschen so in den himmel betrachten
und die sterne anschauen und sehen dann
schon irgendwelche objekte da draußen
dass ich dann da so so bewegt jetzt mal
so in die runde unter euch ich meine ich
spreche es immer wieder gerne an
ähnliches schon mal erlebt von euch
einer von euch da
in der bundes so ähnlich vielleicht eine
begegnung hatte
doch mit dem bekannten objekten ja
plötzlich habe ich mal einen sozusagen
in renten berufen nicht gegeben
es gibt tatsächlich einer version wird
sie mal eine geschichte die ich da
erzählen kann
da war ich ja
ich muss mir überlegen wo wir selber
weiter noch in kriege irgendwie so 13
irgendwie auf jeden fall war ich mit
meinen eltern im urlaub auf rügen und
das war ich war abends noch alleine
unterwegs mit dem ort wo warenbestand
promenade unterwegs und habe auch so ein
bisschen nebenbei auch mit dem
sternenhimmel sterneköche die ich
eigentlich so von klein auf und sehr
faszinierend und sieht einfach so
beeindruckend aus ende direkt die
milchstraße über diese leistung alles
deswegen wandert man einblick schon
öfters nach oben
und da ist wird dann tatsächlich was
aufgefallen und zwar war das so zwei
punkte ich habe es erst mal flugzeug
gehalten
die parallelen nebeneinander her
geflogen sind erst mal soweit nichts
ungewöhnliches
bis ich dann bemerkt habe dass sie
langsamer werden und die sind dann
soweit langsam geworden dass irgendwann
stehen geblieben sind und auch eine
weile an ort und stelle verharrt sind
immer noch parallel zueinander und dann
wirklich mit einem erhöhten temporär zu
mindestens doppelt so schnell wie sie
gekommen sind sind sie denn einen
komplett anderen winkel davon geflogen
und sind dann sozusagen richtung
horizont geflogen aber nicht bis zum
ende des horizonts sondern so in der
mitte und dann mit einmal waren sie weg
also das ist wirklich eine geschichte wo
ich weiß okay stand da keine ahnung was
das war was ich gerade gesehen hatte
aber es auch so etwas was man da
plötzlich kennt zuerst denkt man sich
vielleicht irgendwelche satelliten die
man jetzt zu gesicht bekommt und man
denkt man sich
und komisch jetzt bleibt das bleiben
diese objekte stehen das ist sehr
ungewöhnlich
dann geht einem da einiges durch den
kopf was es sein könnte dann vielleicht
aber das ist die entfernung wieder zu
hoch und so weiter und plötzlich bewegen
sich die objekte eine ganz andere
richtung und erhöhen dann auch noch die
geschwindigkeit und verschwinden dann
irgendwann da und das ist schon was wo
man sagen kann ich weiß nicht welche
objekte plötzlich in der luft stehen
bleiben und dann plötzlich dann auch die
richtungs abrupt wechselnder das sind
leute sehen dass immer wieder mal aber
wie gesagt es gibt viele die sich daher
nicht trauen darüber zu berichten man
denke du hast den verstand verloren so
was geht geht doch gar nicht oder es
gibt so was nicht mehr weil ich finde
dass sowas ist natürlich uns so was
existiert auch und das ist nicht
abzustreiten dass da draußen etwas ist
was wir nicht wo du das gerade sagst mit
den zwei punkt also eine gute freundin
hier aus der community hat gerade vor
ein paar tagen erst genau das gleiche
gesehen wir sind jetzt zwar nicht um die
ecke scharf abgebogen aber es waren auch
zwei punkte nebeneinander parallel am
himmel zu sehen die sich relativ schnell
bewegt haben und darf man das natürlich
eventuell nicht mit star link in
verbindung bringen weil da sieht man
dann auch punkte am himmel
ich habe sogar selber schon mal versucht
sie zu fotografieren aber die sind
einfach ein bisschen zu schnell aber
möglich ist es dass man da eventuell so
was dann auch sieht weil die müssen ja
auch irgendwie steuerbar sein diese
satelliten ja da kommt mir das sind dass
liegt ist schon ein paar jahre zurück
von mir da noch im nachbarort war da ein
zeltfest in gang
musik ich bin rausgegangen balkon mal
eine rauchen oder war auch so klar nach
ein bisschen nebelschwaden man hier auch
seine luft also so vielen wolken waren
dass er
und dann sehe ich das so 2 scheinen also
wieso zwei scheinwerfer in der luft
stehende denke ich was ist das
guck doch so hoch war einmal bewegt sich
das ding so und und links nach rechts
langsam dem der schleierwolken gegen da
denke ich erst mal habe ich mir das
durch den kopf gehen lassen können dass
irgendwelche scheinwerfer vielleicht
sein
abgeguckt dagegen kegel sehe aber das
war nicht der fall und die riecht wink
für und die der winkel hat auch nicht
gestimmt
es kam mir vor da ist das ein objekt und
wollte dann gleiche hand auch mein handy
nutzen um das zu finden
genau als ich das handy dann hoch halten
wollte ist dieses objekt in dieser wolke
verschwunden
dann habe ich noch eine zeit lang
gewartet bis das wieder vor
an seite vielleicht sehen war aber es
ist nicht hervor gekommen es war doch
nichts mehr das war schon sehr
merkwürdig auf
sind solche erlebnisse die man da
einfach nicht vergisst die man damals
sehr ähnlich auch schon mal schon erlebt
wurde denkst du blöder ist ein objekt
oben und plötzlich ist dieses objekt ja
das steht da regelrecht darum ja also
ufos ja am fuß habe ich schon sehr viele
gesehen und ich möchte noch mal
klarstellen ufo heißt unbekanntes
flugobjekt nicht außerirdische
flugobjekt ja nicht gleich wieder das
sagen ja die kleinen grünen männchen das
sage ich nicht ist zwar ein ufo ich weiß
nicht was es war
deswegen nennt man sie ja auch heute ja
genau
für mich bleibt das ein uhu ist mir egal
wie die pin für mich ist das genau
ja wir haben also damals ist schon ein
paar jahrzehnte her es war in den
neunziger jahren sind wir so damals gab
es halt noch keine handys ja ich bin alt
ich gebe es zu damals gab es noch keine
handys und wir haben uns dann von auto
zu auto über cb-funk unterhalten und und
wir fuhren dann mit zwei autos
hintereinander die autos fahren voll in
dem auto saßen wenn es ist vier leute
also waren acht bis neun mann
und plötzlich sagte einer über funk
guckt man nach rechts was ist das da am
himmel
und dann haben wir alle nach rechts
geguckt und wir gucken über ein feld und
am ende des feldes war das krankenhaus
unserer stadt und über dem krankenhaus
schwebte ein dreieckiges objekt das
mindestens genauso groß war wie das
krankenhaus und wir haben sie alle
gesehen und und die ganzen autos die auf
der straße fuhren uns entgegen kam und
die müssen das auch gesehen aber es war
einfach gigantisch groß das konnte man
nicht übersehen wahrscheinlich kommt man
dass form und mit bloßem auge sehen na
gut das ein bisschen übertrieben aber es
war riesig und gut es stand wieder was
in der zeitung am nächsten tag noch hat
man was im radio oder entfernen darüber
wird es wurde einfach komplett tot
geschwiegen
ja aber was soll das gewesen sein ich
meine ist mir ist jetzt kein flugobjekt
kein irdisches flugobjekt bekannt was
die größe eines krankenhauses hat und
lautlos in der luft stehen kann also das
soll mir im einer dreiecke die waren in
die 90er jahre viele
gerade in belgien mitte ja ja ja das war
auch bei dir in den neunzigerjahren
glaube ich oder jaja sortieren
dabei hat diese belgische uwe welle dort
ziemlich im gang eine hatten da auch
genau meine zeugen die noch mal
er hat ja auch richtig gehabt auf der
autobahn irgendwo sieht sie das gedacht
hat dass werden der chat und dann hat
sie doch kai alack rand einer art
dreieck welches objekt was die
geschwindigkeit angepasst hat und
buchstaben weg bahne also das war dieser
damals in den 90er jahren war das damals
ziemlich bekannte da mehrere leute
gesichtet nicht nur in belgien auch in
deutschland also das phänomen das ist er
war dort ziemlich sehr aktiv damals bin
ich noch ganz kurz dazwischen fragen
kann kurse für beobachter ist ungefähr
regional gesehen das war in einer stadt
die nennt sich eine ich weiß nicht ob du
ja meine gar nicht liegt zwischen
braunschweig und hannover
und da über dem krankenhaus war das
direkt okay
also ich hatte viele solcher sichtungen
aber ich hatte auch für fast alle zeugen
bis auf einer einzigen das war nicht mal
die spektakulärste da war ich alleine ja
die war schon toll aber nicht so
spektakulär wie das krankenhaus da die
krankheitsgeschichte gott sei dank waren
ganz viele zeugen war das wird mir das
keiner glauben
ich habe auch einige geschichten erlebt
mit
das kann man sagen dazu durch mein
erstes erlebnis auch dazu gekommen prä
astronautik die ganze sache jetzt wolf
gewesen sein richtung wald
wunder wurde damals auch talente
lebenden aufhörte da stand dann so eine
reine luft auf einmal über mir er stand
also noch eine rolle also gar nicht in
das objekt
die linde rische also also ich bitte
euch nein und seelisches objekt silber
weiß ja aber so ist der pubertät grad
kann das sein was machst du deine
pubertät 11 12 ach so heute werden ist
aber für die pubertät wir da noch nicht
dass jetzt waagerecht oder senkrecht
waagerechter lag in der luft habe ich
mal stand einfach interessant ja also
ich weiß hat herrscht in der eu von dem
mal die mit einem schlag weg dann hatte
ich über die jahre bis heute eine
weitere sichtung weiße 25 diamanten
förmiges oder wo ich mal auf arbeiter
muss ich dann viel rum fahren und dann
macht dann habe ich dann auch
verschiedene punkte gesehen in
verschiedenen farben aber auch es
androhen gedacht weil zu der zeit waren
schon drohen bekannt aber soweit wieder
weg war und so sicher bewegt hat dann
keine tote gewesen sein
ich frage jetzt war einfach meine ruhe
in den chat da habt ihr vielleicht
ähnliches schon erlebt stadt das gerne
mal rein oder so und jetzt mal die frage
an dich captain läuft so alles stabil so
weit abgesehen dass auch hier müssen
oder für kurze zeit mal mädels das war
jetzt das war jetzt nichts ernstes dass
das war jetzt nicht das ist alles cool j
bis alles klar da ist ein bisschen
geburt was auch mal dazugehört
genau das muss man ja schon mal machen
die beiden wissen schon warum alles klar
das passt das leben ohne spaß übrigens
die auszeit für den männer lebt glaube
ich mit elli war das glaube ich nicht
das kann der rolle am besten häuser ich
mich nicht richtig war nicht dabei hast
du ja auch ziemlich unterwegs
wir waren unterwegs wir waren also im
schönen harz im harz mittelgebirge in
norddeutschland und ja also irgendwie
hatten wir das gefühl in einer
zeitschleife gefangen zu sein
ja aber bitte schön du hast ja der pilot
erzählen ja was soll ich da erzählen ich
hab&#39; ich habe nur das auto gefahren
naja in richtung torfhaus unterwegs und
ich wollte an dem tag an mal ein paar
aufnahmen machen
naja irgendwie war das mit einem tor
faust dann selber nicht so toll wenn sie
über zurückgefahren gut ja dann waren da
irgendwelche verkehrszeichen und ich
hatte mein navi an also jetzt dahin ja
und komischerweise waren wir dann auf
einmal wieder an der gleichen stelle
also wir haben uns alle drei gefragt
wieder sein kann
das war also für uns tatsächlich eine
zeitschleife und über da erlebt da ja
weil ihr habt ja auch die die schwelle
zur überlichtgeschwindigkeit
überschritten
da können dann schon mal auch
zeitverschiebungen auftreten
richtig ich hatte vergessen zu erwähnen
dass mein auto eine webseite hat ja ja
das wort und gruselfilme zu spüren
bekommt unser plötzlich soja und und ich
hinterher per briefpost serien foto
gezogene gesichter im auto schnell so ja
aber der blitzer kann nur bis 400 km
habe ich nicht viel daraus ich habe ja
hinterher deine bleiben noch aus dem aus
dem kofferraum rausfliegen müssen usw
so verriet schäfer verschoben
erfüllen was gehört auch mal dazu so
eine schöne unterhaltung in die runde
mal gucken was die leute so im chat so
schreiben gemacht man da mal ein
bisschen mal ein die denner belegt ist
auch immer anwesend wenn ein stream
läuft kommt man nie die stille bedankt
wird jemand auf die stille treppe
gesetzt dass sie nie koschek als glaube
im gespräch mit dani
die zwei die ich gerade nach sekunden
auf der stelle nico und daniel gepatcht
alles klar
die nicht nicht nico in berlin schließt
ihn raus fragt doch mal fragt ob
vielleicht irgendwie im chatten frage an
irgendwem hat oder daran soll addiert
man diese frage gerne in die runde
stellen wenn er eine frage hat man
jemanden dann stellt die etwas ungelenkt
an die zeit versetzung januar quatschen
da jetzt sinnloses zeug aber wie gesagt
habe ich ja mal bevor der frage von den
zuschauern kommt die geisterjäger obwohl
christ du möchtest dich als geisterjäger
bezeichnet werden
genau richtig ja warum eigentlich
bleiben wir mal bei der frage warum
nicht als geisterjäger ich glaube es ist
eigentlich ein relativ schnell erklärt
und zwar ich sage keine geister ich
selbst sehe mich natürlich in der
erforschung des paranormalen deswegen
habe ich natürlich auch ein name für
mich gesucht
in dieser vorrichtung geht gut
ursprünglich stand p chris für
paranormal ermittler christ aber
irgendwann bin ich so aus diesem ja ich
sag mal aus dem ermittler heraus
gewachsen
ab dann für mich selbst festgestellt
du willst es irgendwo ja bin ich selbst
würde ich würde namen haben der mich
selbst besser beschreibt und dadurch
dass ich wirklich von einfach dann auch
mehr in die richtung erforschung begann
bin weil die dokumentation die ich raus
bringen das ist wirklich für youtube für
die zuschauer aber das eigentliche thema
was ich mache nicht jude dokumentation
sondern das was ich am ende ja bei mir
daheim also sprich das nachforschen das
vergleichen von den ergebnissen und so
weiter also da steckt noch eine ganzen
ganzer rattenschwanz mehr an arbeit
dahinter was ich womit ich mich wirklich
beschäftigen und demzufolge hat einfach
japaner normal erforscher bei mir
einfach besser gepasst und das ist für
mich einfach was nicht verbinden mit dem
namen geisterjäger ghosthunter selbst ja
das verwende ich eigentlich nur weil es
einfach gesellschaftlich sozusagen
anerkannt ist
damit weiß man einfach was gemeint ist
mit der großen tvl thematik aber davon
möchte ich mich so gut es geht abgrenzen
ab
manchmal muss ich mich halt leider
trotzdem standen damit die leute wissen
ja es ist ja darauf hin dass man sicher
den griff jäger also geisterjäger
impliziert ja schon dass sich da jemand
auf die socken macht und ein geist zu
jagen ihn zu fangen
wieso kann man hier ja genau und das ist
eigentlich mal dann auch relativ gut
gemacht da er geister jäger sagt ist ein
alter begriff usa heißt ja nichts
anderes übersetzt aber wenn einer
geisterjäger sache nur wenig
geisterjäger sagt meine ich nicht
natürlich die geisterjäger sondern
dadurch als erforscher die phänomene
hinterherjagen hinterlassen
man muss das jetzt auch nicht so
wirklich nicht sagt weiter ich sehe dass
eine frage darf ich also diese frage
darf nicht beantwortet nein beantwortet
werden dass für die matrix zerstören
also das wird ein chaos verursachen
hätte ich eine frage noch mal für mich
als musiker drogen
denn das können die wirklich
bewusstseins erweitert werden dass ich
sachen sie die tatsächlich da sind die
ich sonst nicht gesehen hätte oder ist
das wirklich nur einbildung
jetzt will ich aber genau überlegen was
ich darauf antworte
in der hinsicht kann ich ja nur diesen
weiterer von dem ist ja noch der diese
ganzen drogen da mal getestet hat ich
nicht und seine seine erlebnisse da
liegt doch noch ja natürlich
mit dem namen nach auffassung von
130.000 abonnenten ist das rauchen das
sind nur einen player special
nein es ist auch gleich werbung es haben
ja schon einige ganz entsetzt reagiert
was raus sagt tom braucht den schlot ja
aber wie ist das kann man wirklich dann
sachen sehen die tatsächlich existieren
oder ist es nur einbildung was sie denkt
jäckel von jenke von wilmsdorff genau
der hat ja mal diesen test gemacht an
sich selbst weil er ja sonst keine
drogen nimmt alles mögliche ausprobiert
und dann hatte er berichtet was er dann
auch gesehen hat also das antwortet
jetzt nicht ist seine meinung jetzt es
ist wirklich wahr was er gesehen hat der
hat sachen gesehen die man sonst nie
sehen kann oder glaubst man bildet sich
sachen ein deal auch persönlich glaubt
dass schon ich habe aber keine drogen
noch nie nicht konsumiert nein natürlich
nicht
nein habe ich nicht das hat noch keiner
drogen genommen
naja ich die einzige der die drogen was
vor ordentlichen gerichten gesagt wird
ist das dem tee
dass man da die anderen parallelwelten
oder devisen halten darauf wahrnehmen
können sowie geister und auch auf
seelische wesen die dann muss mal ein
gläschen dass trotz ganz dünnes eis ganz
donnerstags platzt ja ich muss mal ein
gerät in die wunde der harry schönherr
ich habe eine frage hat einer von euch
schon mal mitten in danach wo es
eigentlich leise sein sollte ein lautes
brummen gehört
ja immer wenn ich wohnen hatte dieses
blumen sind so ähnlich ist phänomenal
ja also ich hatte das tatsache auch eine
zeitlang hier also ich hab das auch
immer noch aber inzwischen also es hat
auch schon teilweise sehr genervt und
ich dachte auch was ist jetzt los
aber über mir wohnt ein älterer herr und
der hat eine beatmungsmaschine nachts
europas und das hat sich dann raus geht
ja es ist halt hast du irgendwann den
stecker bei ihnen gezogen dann hat es
nicht mehr gewohnt genau ich habe ein
sehr gutes gehört ich habe sehr gut
eigentlich sehr gut wer hätte ist hat
jetzt die frage
dieses ist es jetzt in einer wohnung
oder es ist auch montag freiem himmel
das wird glaube ich noch mal eine chance
heute die frage gestellt da man also ich
muss ehrlich sagen wenn ich das jemals
hat das ist das auch schon öfter
vorgekommen dich über mir dann war es
meistens in innenräumen und freien
syndrom also sonst ein rhythmisches
bruder sohn durchgehen das brom hatte
ich im freien noch nie als es gibt
dieses phänomen dass die leute ein aha
moment schon wahrgenommen haben
oder er irgendetwas anders dass man
nennt sie auch die strange soundeffekte
zum beispiel auch wenn man sieht ein
bisschen einkalkulieren kann
da gab es schon einige fälle wo die
leute irgendwas gehört habe und summen
ein brummen je nachdem bei ihm wäre
jetzt interessant wo er dieses moment
wahrgenommen hat in der wohnung oder
außerhalb der wohnung
gucken
rüdiger bohn ich glaube das dauert noch
ein bisschen bis sie dadurch sind
bonneau
das trotz kein problem spaß muss sein es
also mach dir keine sorgen alles cool
dass trotz ein bisschen rasmus seien ja
alles wäre alles easy leute alles gerne
du willst was sagen wurde schon zweimal
unterbrochen ich bin daran gewöhnt ihr
unterbrochen was er ja apropos das also
was ich was ja auch was wollen sie sagen
also weiß ich was ja auch schon mal kurz
vor dem start der erwähnt hatten ist das
traurige einfach ist das erst mal sehr
viele leute heutzutage wie immer scheiß
erzählen dass sie was erlebt hätten sei
es über natürlich wichtiger form
gespeichert auch jeweils mit
drogengeschichten wird sich eine
handvoll menschen geben die wirklich
durch ihre sind soweit erweitert hatten
dass sie wirklich wesentlich mehr
wahrgenommen haben oder erst dann
wirklich was wahrgenommen haben wie auch
die breite masse die sich dann auch um
absichtlich oder unabsichtlich auch
irgendwo was rein gesteigert oder
ausgedacht hat um einfach im zu sein mit
dabei zu sein und das ist glaube ich
auch das hauptproblem gerade bei welchen
übernatürlichen geschichten ist einfach
so viele leute scheiß erzählen um
einfach cool zu sein dabei zu sein und
die ganzen wahren geschichten erlebt
werden dadurch auch in misskredit
bringen die unglaubwürdigkeit weil das
muss dann auch erstmals ein wirklich
belegt werden und manchmal ist es ja
wirklich schwierig welches nun ein
verwackeltes bild habe oder wirklich nur
persönliche geschichte nur habe die ich
erlebt habe
die leute seien dazu zu bringen dass da
was wahres dran ist
was machst du dich richtig richtig
schwer ich glaube dass es dann in mir
sind auch noch ein bisschen schwer macht
ist einfach dass die erfundenen
geschichten manchmal noch viel
spektakulärer sind als die wahren
geschichten die leute erlebt habe und
das heißt die leute hören dann
überwiegend die geschichten die nicht
wahr sind also sprich die von leuten er
dachte und die anderen die die
sendeeinheit im stillen kämmerchen das
ist meistens immer so dass man die lüge
lieber glaubt habe ich auch mein leben
aufnehmen aber das kuriose ist ja auch
die leute die sich so eine geschichten
aus den fingern saugen die haben
meistens auch in der breitere plattform
also
ja was werden kann das stück geschlagen
garantiert zu das wars dann kommt jetzt
aus köln los also hast du und ich weit
weg verdammt paar minuten vorher nicht
sofort umfallen ja ja sag mal so man
kann ja bestenfalls eine geschichte
erzählen so wie man sie selbst erlebt
hat
wenn man das ganze dann jetzt noch
ausschmückt mit allem möglichen pipapo
und das vielleicht sogar per monate dann
auch noch an die öffentlichkeit bringen
möchte
dann würde ich sagen abstand nehmen aber
also ich zumindest versuche immer wenn
ich was erlebt habe das so zu schildern
wie ich es erlebt habe mehr kann ich
eigentlich nicht machen
und dummerweise sind ja die menschen so
gelagert dass sie den geschichten die
noch mal potenzielle täter sind als
andere lieber zuhören
aber das schöne ist auch umso länger so
eine geschichte geschichte erzählt wird
umso mehr kommt am meisten noch hinzu
woran wir dann gerade wenn man jetzt zum
beispiel durch als beispiel nennt dort
sitzt eine geschichte eine geschichte
bleibt gleich die erfundene geschichte
wird weiter erzählt und da kommt dann
das noch dazu dass noch und also es
erweitert sich und daran kann man dann
manchmal also nicht immer aber manchmal
auch wirklich erkennen okay der
geschichte wird dann doch nicht so viel
dran war übrigens der hätte dass daraus
schmücken
ja übrigens harris schreibt gerade
dieses brummen ist unterm freien himmel
ich gewesen als er einen natur
vielleicht auch wieder in richtung
vielleicht intros weitergehen mir ist
nicht direkter infraschall weil derzeit
so gesehen nicht direkt hörbar aber
vielleicht schon die frequenzen die noch
wieder drüber liegen
naja es ist sein was ist was mich jetzt
auch noch interessieren würde dieses
brum ist das regelmäßig da oder nur ab
und zu und es gibt es gibt tatsache auch
in deutschland erdbeben die es aber so
schwach sind dass sie nicht gespürt
werden vom vom menschen aber haltbar
sind und die könnten dann vielleicht
auch vibrationen erzeugen die dann
dieses brum erzeugen das wären das also
schon mal ganz schnell mit ein haken
weil er vielleicht schon gerade am
antwortschreiben ist sozusagen
ob dieses brummen auch längere zeit
waren spricht über mehrere beispiel
hören oder mehrere stunden ja ja und hat
die luft danach gestunken sozialer
brennpunkt keine also ein gegentor feier
war ein grund für bremen in der luft
könnten zum beispiel diese
militärflugzeuge seien diese transalp
ich habe mal in der nähe eines
flughafens eines militärflughafens
gewohnt und wenn die dann also in der
luft über einem sind geben die einen
sehr sehr tiefen brummton abhängen weil
sie halt sehr sehr langsam fliegen es
gibt auch wohl flugzeuge die über 6
bach fliegen können also vulkan elli
auffahren
dann hören die leute auch ein geräusch
und gucken nach oben ist sowohl in
kondensstreifen
gesehen hat es ist also sechsfache diese
art ist es einen knall hörte das
flugzeug schon lange weg darf ich
vielleicht noch mal eine ganz ganz
langweilige erklärung ein werden die
eventuell zutreffen
und zwar an gute schockiert vielleicht
hier davon bergigen regionen oder mit
wäldern wenn zb irgendwelche maschinen
zum einsatz kommen
es können verschiedene art von maschinen
sein ich habe das jetzt hier bei mir zum
beispiel mit maschinen für die
holzverarbeitende sollten auch einen
sehr unterschwelligen brummton gerade
wenn die dann die ganze zeit in action
sind dann hört man diesen pool und das
problem ist ich sage immer in mein
beispiel analyse machen akustik ist
wirklich ein kleines arschloch und das
kann natürlich auch gerade bei sinnen
bei bergen und bei welt dann so sein
dass seit du die quelle nicht sieht aber
dieser schall der trägt sich zum
beispiel über die berge drüber und
verändert dass am ende auch noch mal das
vielleicht nur dieses pro mann kommt
aber du vielleicht die geräusche zu der
maschine selbst gar nicht hörst
vielleicht auch noch mal eine
möglichkeit sein aber es liegt nicht
immer an der gegebenheit also die
erklärung von bald webel die magische
maulwurf gesang
ich finde das eher sympathisch aber
sicher maulwürfe in der paarungszeit
vielleicht ne hast dann fang zu brummen
oder so schreitet also wenn man jetzt
bei youtube nach guckt wegen stranger
und sieht man ja unzählige videos aber
dass sie größtenteils sind das alles nur
fake sei also da hat man muss seinen
jemand und erklären können irgendwelche
engel des wesens seien die apokalypse
steht kurz davor oder so wir reden hier
wirklich um und wirkliche sage ich mal
himmelsphänomene die da zustande kommen
das heißt jetzt nicht dass es
übertrieben wird als sich schon jetzt
lange zeit her da gab es auch machen
eine art geräusch und ich denke mal dass
es irgendwas irdisches zu tun hat
tektonische aufeinander reiben und so
dass da plötzlich dieses ein schall
freigesetzt wird was man dann in der
stratosphäre dann irgendwie dann
wahrnimmt oder so
das war wirklich so eine art blumen oder
so ein knarren und pfeifen und warum
gefragt gehabt dass wandte sich mehrere
leute die das gehört haben
also es kann durchaus alles entstanden
sein kurz vor einem erdbeben oder so
dass solche phänomene häufig auftauchen
und blumen oder man sieht objekte das
sind diese erdbeben lichte die dann auch
gesehen worden weil sich das
elektromagnetische energie entlädt ner
das und auch tiere fallen sich dann auch
ganz anders sein wenn es zum beispiel
jetzt seine großen katastrophe kommt
dann eben diese tiere reißaus die wissen
zu was da läuft hier habe ich mal kurz
rein rutschen ja gerne ist die laura ist
da wo man die mit reinholen ja sie mal
runter
hallo leider haben wir heute den 30
community stream ja wir reden über je
alle dinge die es eigentlich gibt so
partner normal ist ja und dann sind wir
jetzt bei smartstream soundeffekten
brummen über unsere köpfe und so einsame
frauen die alleine im trockenen geräten
und sensoren der ist das übrigens meine
freunde da draußen soll ja genau
die antworten fallen das hier mich
gehört werden soll dann wird led
entweder liegt in die vereinsmeister ein
bisschen später wird älter wir müssen ja
auch hören passiert ja so schauen wir
mal noch einen chat rein was ist da es
gibt ja also das wird erst mal aufklären
wie es dazu gekommen ist das ist die
legenden berge die laura dieses worden
er hat übrigens auch einen kanal findet
ihr alles in der video beschreibung ja
mal mal auf den kanal von legenden berge
und von pe christ gehen und einfach mal
ab oder lassen das kost gar nichts das
ist ein mausklick und tut keinem weh
ach so danke jens 77 für das abo wasser
abbekommen
das ist
ein kanal ja und geht auf legenden des
kanals aus gips dresche nachbarn ihr
schlaft ruhig danach der sendung die
abonnieren wieder geschichte
wenn du plötzlich in wittlich sind dann
die quietscheente er ist ja wieder ende
oktober quietscheente auf du ja was
leider wird geschrieben wolfgang schmidt
marl herne 18b aber diese himmel
gerichtet ich glaube ja ich glaube ich
auch ein beitrag von den adac
also ich kann euch sagen diese diese
videos mit diesen himmels posaunen die
sind die sind alle fake ich kann euch
ein video hochladen was genau so ist und
ja es das areal unter dieser sei ja
schon angesprochen
das dann hat sich in die dritte ups du
nimmst das auf und biss dabei ich kann
euch das morgen genauso hochladen das
ganze ganze weihnachtsoratorium in den
himmel gestern videos wo leute wirklich
aus der stadt aussiedlung gesagt haben
die haben dort auch gehört und jahr weit
gehört das ja es gibt diese glaubte da
stehen auch leute rum in den videos und
sagen hörte diese trompeten und hört ihr
das und die die sind alle eingeweihten
die machen alle mit
es gibt es gibt ja richtige aufnahmen
aber das ist ja nicht so laut dass man
sagen kann die ohren wackeln und ist
dann wirklich sowie eine geschrieben am
boomen
was man leider solche geräusche kann man
schön an einem hafen aufnehmen so ein
großer übersee dampfer einfach ja films
einfach emmericher trötet gerade und
dann yahoo
guckt mal ja ich glaube die letzten paar
sachen die ich gehört aber wann in
hamburg möchte liegen
ja himmelsphänomene hat der kokosnuss
denken an diese diese engel die sich
dann die trompeten in den arsch gesteckt
haben
dank dieses fast gar nicht gerade muss
ja unbedingt dieses filmaufzeichnung
ansehen möchte weil davon ganz ganz böse
sachen über dich kundus fliegen
das alles liegt daher nicht auf die ja
ja mit ich weiß auch nicht was heute
duschen das daran kann es liegen
aber mein sich dass du heute wieder
kommt bei ihnen kommt bei ihm magie aus
einer leitung oder wie kommst jetzt
drauf er fragt passt einfach mal gericht
hier deswegen gekommen sind
an seiner seite nicht duschen war oder
gerade weil duschen war mit magie der
kann ja auch kurz die reinkommen ja
übrigens irgendwie alle noch keine der
mystery banden dog ist jetzt auch
verfügbar und zwar von trion ich werde
den wink nochmal hier ein posten für
diesen link folgen und es auch bei peso
zu sehen und wie schon erwähnt ihr müsst
euch da nicht an mendig entdeckt ist den
ganzen tag so anschauen aber aber ich
hab&#39; ich habe gerade aus zuverlässiger
quelle erfahren dass dieses ist eine
aufzeichnung und rio napo gerade
technischer probleme also wenn dann
versucht morgen anzusehen
heute gibt es da wohl leider probleme
bei trion und es ist halt noch das ganze
und das halten auch eine beta und guckt
euch morgen an da sollte es dann
reibungslos funktionieren und so wünsche
ich euch dann viel spaß bei dem
distributor gehalt um auch sehr
entspannt das thema was wir da an
geschnitten haben uns waren ging es um
die pre astronautik und dann ist ja
schon geplant und ja da gibt es auch
noch da bist du dann auch wieder
eingeladen dazu wenn es um das thema
mann aus glaube ich geht es darum diesen
flug scheiben die damals sind
geschichten wie die mama ist ja es ist
auch sehr interessant
schon damals diese richtung gegeben hat
und dass der verbindungen geben kann mit
den heutigen sichtungen und gibt es
einige sondern ich denke immer das ist
so welcher stoff den man da immer wieder
ausgraben kann und man sieht dass er
ganz man sich da intensiv damit auch
befassen so mal reingucken im chat was
es neues gibt der mit metzger ist
fleißig da grüße dich übrigens nur und
wenn du lust hast kannst du gerne dazu
stoßen zeigte ihnen traut er sich nicht
folgen will feigling feigling du hattest
recht captain der tankt er traut sich
gar nicht rein wenn du da warst
wenn der mandarin man hier ist das ist
gehört das ist gesunder respekt ja so
muss ich wieder den griffel spitzen ich
sehe das schon erzählt ruhig weiter
erzählt weiter weg hast du dann nicht
gitarre in der nähe um gottes willen
zumal beständige genau wie letztes jahr
der unis vorbereitet geben hier hab ich
jetzt gerade keinen bock war das tun ein
muster nicht fällig ach wo wir beim
thema gitarre sind ich soll ich von
einer musikerin aus minden die janine
hier immobilisten bekannter mal grüßen
und 32 kg gratulieren herzlichen dank
schöne grüße gehen zurück
ich sehe ich auch so ich glaube die
gruppe auch zu janka schön herzlich
danken so ja ja ja heute haben wir so
kein festes thema heute in diesem sinne
und ja weil du gibt es quer durch die
bank für die sorgen meiner mama mama ja
jetzt auch schon erzählt zwei mal
duschen im jahr ist ihm zu oft ja und
wasserpreisen ist sie anders dann ist
eigentlich immer so eine gute zeit mit
dem frühjahrsputz und ja er außerdem
brauchen nicht so oft duschen weil er
immer noch im lechtal im flussbett liegt
und darum schwimmt achten sie das schon
anders aus
ja
naja der geburt ja den linken hatten
dass das richtige weg sind gut und mache
auch gut und musik du kannst richtig
nicht vergessen es ist nicht so als 56
nicht mögen aber selbst wenn er nicht
will wenn er keine lust hatte und wir
zwingen wollen ich möchte die musik ja
doch schon erstaunt die kann man sich
nicht anschauen so unangenehm aber man
hört vix wo sich pippa natürlich sagen
also es gibt nicht wegs musik es gibt
die band metall chemie wo ich selber
aktiv bin
und da gibt es gibt mit chemie zweimal
es gibt metall chemie ab 20 19 und vor
20 19 und ab 2019 ist mit mir und den
guten rhein wo ich der sänger bin und
eine gute komponist und jetzt behandeln
wir diese ganzen paranormalen themen mit
mystery und sonstwas und die musik ist
auch viel geiler und ja da habt ihr es
ist noch mal ein unterschied wenn dann
eher was neues hören weil die alten sind
nicht aussagekräftig genau sind nun ja
es ist auch mal das ist eine bewertung
ist jetzt auch völlig unvoreingenommen
was ich jetzt doch reinschmeißen wollte
sie touren geplant wick und zerrt oder
so etwas
das geht doch nicht alle waren also ja
wie gesagt ne corona lockdown
deswegen daher ist erstmal nichts
geplant aber wir formieren ja die band
neu seit 20 19 wir haben jetzt auch zwei
neue leute im team und also es ist jetzt
so viel in planung lohnt sich gar nicht
darüber zu reden
nächstes jahr kann wirklich darüber
sprechen was man macht aber dann lohnt
sich jetzt wirklich nicht dann fass
aufzumachen und darüber zu da ist alles
so ein bisschen schwierig
man weiß nicht was sich entwickelt und
so alles aber ich denke mal wenn das die
möglichkeit entspricht dann einer
sicherlich massen konzert veranstalten
banker dass er bestimmt alleinige leute
auch kommen ich wollte also was mit den
mit den suchhunden das ist eine kluge
taktik mit die behalte das weiter obwohl
kein einwand einband reinschmeißen
bietet oben gruselige sachen aber es
geht ja auch um vix musik also passt das
ja wieder auch irgendwie machen kommen
und ich war neulich beim song contest
ja du kannst dich jetzt in der sein paar
tage her doch die haben den vierten
platz gemacht denn hier der platz
richtig schlecht vom die von wie viel
wird dann viereinhalb nein es waren
irgendwie weißen ich sagen haben mehr
als ein dutzend dabei ist okay und jaja
da hatten wir auch das war ein song das
ging dann um die mythologie von midsomer
schweden mit sommer kennt ihr
wahrscheinlich aus dem keller und ja so
etwas behandeln wir also diese ganze
mythologie typisch ganz mythologische
zeug ist auf jeden fall eine sehr
interessante sache
da gehen auch ein die themen nicht aus
ich wunder mich auch eigentlich immer da
kommen immer neue sachen von tom von
mythenmetz k die die themen gehen nicht
aus
im mystery bereichen warum nicht da darf
man am song draus machen wenn es so
mythologie geht oder so etwas nenne das
kann man immer wieder mit einbringen
das macht das übrigens ist hier jemand
von der band patent bolt bolt bolt
geschäft machen ja auch so
der sektor kannst besser beschreiben was
das für eine musikrichtung ist und aber
die beschäftigten sich ja auch in
gewissem sinne mit diesem thema mystery
aliens und so weiter genau auf science
fiction und alien nun richtig die ich
hatte auch mal das glück dass ich den
sänger bei mir zu besuch hatte und mega
sympathischer kerl er selber seines
zeichens psychotherapeuten ach gott aber
die machen da richtig krasse musik na
also wirklich laut und wirklich böse und
echt krasse sachen da geht es darum wie
jemand sich das war das eine eigene
gummipuppe glaube ich gebastelt hat und
die dann booms aber aber hauptsächlich
so science fiction und rage und die
machen dann scheint die machen oder
science fiction show aus gebühren und ja
das ist auch eine krasse werde ich liebe
so was ich liebe das wenn der band
wirklich und er kannte hat eine ecke
hatten etwas markantes hat und wenn es
dann noch mal sowas ist wie
science-fiction oder paranormales wie
bei metall chemie natürlich immer immer
geil
sag mal was ist ja eigentlich für musik
auch ich höre aber nein
also ich bin ja soo so ein meter
schienen ich immer tischplatte kokain
bauen
eine zuschauerfrage also ich höre so
ziemlich alles musik hauptsächlich auch
charts ich hätte auch gerne so musik die
weg macht zb rammstein ist auch gut ganz
nominee damals und 80er auch ganz gut
sagt 80 ist auch gut
captain aber ich muss jetzt aber hat man
eine frage vorlesen frank reinhardt
fragt was haltet ihr von der
galaktischen föderation ist das fake
oder ist was dran
das ist absoluter bullshit dass das von
ihm sind nur müll
es ist carsharing genau das ist alles
vergesst das ist ein esoterischer
schmuck usa das ging ja gar nicht ihr
müsst ihr tun die ja ja ein bisschen
mitglied und musste dann die pulsadern
aufschlitzen
ja zum beispiel ja sowas sind daher
wir haben ab mit drogen so sich das
einzubilden gehört also in dem bereich
ja
das ist doch wunderbar dass ein und du
bist du ja das sind so leute die sich
von licht ernähren und kristalle lecken
und so was alles ja ja ja es ganz schön
gemacht da ich leite rolle ja mit mit
erde essen ja ganz nah dran mit
kristallen kristall und erde das ist
doch nicht das selbe erde hat tatsachen
erwert mehrwert oder nährwerte loya wert
ja liebe freunde lasst uns mal wieder
bisschen sbarro normale gehen ist möchte
ich noch mal diese mal ganze stellen
gibt es demnächst dann noch mal bei dir
wo du jetzt unterwegs bis zum nächsten
video oder so da ist da was geplant von
deiner seite
ja geplant ist es wenn alles so weit gut
geht für morgen also sprich morgen kommt
dann eine dokumentation online weit los
war
das war im letzten jahr oktober also bis
also wirklich ein sehr weiter sprung
sage ich mal für meine verhältnisse aber
das kam jetzt auch eine ganze weile
nichts natürlich auch wegen corona da
ist man wirklich nicht zu aktiv man
jetzt mit einer nächtlichen ausgangs
bereits ungeimpfter hat man als leser
mal paranormaler vorreitern einfach
gewesen
ja das war heute sehr schwierig genau
ich meine das letzte mal muss man es
auch so abdecken aber es ging alles zum
glück keiner musste bußgeld von daher ja
aber morgen auf einem kanal lust
definitiv dann was neues gibt
schon mal gespannt immer interessanter
ja und der partner investor macht er
gerne interviews hast du denn jetzt
schon neun interviewpartner den du
vielleicht interview möchtest was ist
noch nicht so ganz aber jeder kann
mitmachen wenn er möchte ja vielleicht
demnächst vorbeikommen oder kannst du
auch bachmann termin aus und dann
erzählt sie auch eine geschichte bei mir
und wir interviews einfach gegenseitig
da hat jeder ein video wo du so das geht
auch ja das ist auch multi kulti gab es
auch schon dass seine den anderen
interviewt hat naja geplant habe ich
auch nichts weil das ja nix zu
wir hatten letztes jahr september nowak
aber wir stehen in den startlöchern
im moment mache ich nur zu hause
experimente mit instrumentelle tanz
kommunikation da will ich den salat
veröffentlichen
moment mal ich muss mal kurz rein werfen
bringer händler
du hast jetzt eine chance zu schreiben
dass das nicht ganz ernst gemeint war
und du dich dafür entschuldigt ansonsten
bist du hier raus
ihr könnt ihr noch weitermachen ich bin
mal ganz kurz mir eine latte machen also
ja getränk ja alles klar hatte ich genau
der meter von fara invest ist bei mir
demnächst zu besucher auf dem kanal die
wir planen doch schon was okay dass alle
live streams und er wird auch erzählen
wie man mit musik equipment geister zum
kommunizieren bringen kann
naja es richtig ausgedrückt ja ihr kennt
ja jeder als portal
man nimmt der neue filter strecke
einfach da und nicht zuviel spyder nicht
zu viel ich habe mich gebraucht dann
kann ich das ja jetzt auch erwähnen der
joseph von josef world er sich mit ihr
verstümmelung auseinandersetzt ist
demnächst auch bei mir zu gast
und jetzt wird auch dieses ja ich war ja
so stückweise dieses paranormale immer
weiter aus und genau das das ist so der
plan auf die nächste zeit noch so ein
bisschen mehr paranormale sachen bei mir
mit reinbringen kleinen moment klar
moment bringt la du bist raus schuss
alles klar
hier kommt weiter machen genau das ziel
von deinem canal du bist ja ganz frisch
mehr und ist ja auch aus der mystery
community erzählt videos draußen unter
anderem das 32 gedichts videos also ich
schreibe es einfach gerichte über den
harzer zu sorgen aus dem harz und halten
ihn für video war besage habe ich schon
draußen und hat dabei der kanal
vorstellung dass es ist noch nicht so
viel ich bin jetzt auch dran dann am
nächsten info video das wird dann auch
noch waren noch nicht so bekannte sage
aber das dauert noch ein bisschen ich
habe man leider nicht so viel zeit aber
dann ein schwerpunkt sind die sagen aus
dem harz richtung also der liegt bei mir
in der nähe
also ich würde den niedersachsen und
habe den harz sozusagen direkt vor der
tür
und lohnt sich das natürlich also ich
finde es einfach interessant hat mich
schon als kind interessiert so diese
sagen was dahintersteckt auch um die
meisten sagen haben ja auch in gewisser
weise könnte wahrheit oder so und das
einfach mal den der grundsatz beleuchten
und wurde ja kommt das eigentlich ihr
könnt ihr die entstanden seien und was
hat die menschen dazu bewegt diese sage
weiter zu erzählen
da gibt es bestimmt auch wieder ein
stück auch wahr ist was erzählt wird ja
also das ist ja irgendwie ein anlass
gegeben haben
für die menschen im mittelalter damals
oder wann auch immer diese sagen
instandsetzer gibt es ja aber es ist
leider keine zeitangaben tür wo ich dann
gesagt haben okay dass es merkwürdig
oder was weiß ich was da gesagt haben
das muss ich jetzt weiter erzählen das
habe ich erlebt so natürlich wurde es
dann weitergegeben sodass dann natürlich
immer was dazu gekommen ist
das ist ja wie über stelle passt also
der eine fängt an flüstert dem anderen
was ins ohr das komplett anders raus
also haben wir damals halt auch gemacht
da muss ja irgendwie anlass gegeben habe
das ziemlich spannend das ist meine
videos hingehen da sage ja mal wieder so
sagen nun mythen geschichten
irgendwie haben diesen mythen
geschichten immer ein bisschen einen
wahlkampf in sicht weil es werden ja
viele geschichten erzählt die damals
irgendwie passiert worden sind man jetzt
von der weißen frau oder wie ich letztes
in meinen beitrag präsentiert haben im
dialekt was versunkene tour von armut
und haben die menschen ja auch vieles rc
15 alsdorf armut tollhaus ist nicht
ansprechbar kling 40 klingonisch 1
geschockt aber südamerika oder was soll
das ist schon eine gegend hier presse
nennt sich arminia ist ein thalasso es
ist dialekt so sind die alle auf ok ist
die aussprache ebene soll man tiroler
unschuld gerade nachschlagen klugen
vielleicht etwas anderer ist eine andere
bedeutung
und wie gesagt das ist es interessant
die geschichten da gibt es viele und zum
beispiel geschichten über die weiße frau
das ist ja auch irgendwas was mit
irgendwas mit geistig hat diese weise
frau vielleicht irgendeine bedeutung
man erzählt sich immer von weißen frauen
aber nicht von irgendwelchen weisen
männer sind böse eigentlich wenn man
sich das sowieso von weißen frauen erst
martinique ein nachthemd an und sterben
da man bin dabei ich glaube alle alle
weisen männer diesen amelang nicht wie
so eine formel weiße frau kurz vor der
hochzeit oder verliebt trauriges ende
durch tot und sie bringt sich selber
ungleich weiße frau ist das nicht
irgendwie wie soll ich sagen das ist
doch so formel artig und das gibt es ja
weltweit
aber es gibt auch den schwarzen mann es
gibt eine weiße frau und den schwarzen
mann dunkle gestalten schade das ist
halt wieder aus soja frauen positiv
männer böse schwarze frau naja aber
sollte ich dann einfach gleich zum
schwarzen mann ist die aber ne also hört
man ihm schwarz geheiratet und
und weise war totenhemd man brauche die
sind umgekehrt vielleicht sollte mal
zusammen führen den schwarzen mann mit
der weißen frau und schon hat das alles
ein ende wurde das können aber alles nur
grau gestalten am ende ja ja also der
apo traurig halten ihrem in beckum
visitors sind leute aus einer anderen
dimension sind dass geister sind
außerirdische glaube tatsache dass sie
dass sie betteln wie sieht das physisch
real sind ja ich bin auch ein abend also
das ja so was in der art das sind
meistens sind sie schwarz mit den augen
oder so beschrieben und weißen zähnen
glaube ich wenn ich mich jetzt nicht
irre und sie stehen halt entweder neben
dem bett oder sitzen auf die drauf
während du im bett liest und dann
beobachten dich einfach gibt es auch so
als nacht alle mit die an verschiedenen
orten terror hier
also das ist wirklich so dass diese
schattengestalten der in vielen kulturen
auftauchen egal wie religion und sonne
da wird irgendwo festmahl ich gleich wie
mit der weißen frau dass die öfters in
erscheinung tritt
da stellt sich mir die frage hat das
vielleicht eine gewisse bedeutung
vielleicht auf eine ereignis hin zum
beispiel südamerika wird die schwarze
gestalt auch in verbindung gebracht mit
dem art kuba und da weiß man auch nicht
genau wer der coach aber der wirklich
ist eine einfache form wird er als arzt
ihr symbol angesehen als eine an dann
wieder als eine art kreatur werwolf
gestalt und man ist oft geht auch davon
aus dass es eine art formwandler sein
kann dass in beliebigen arten seine
gestalt genau das keyword zum beispiel
ist ja auch ist das cooper cabrio ist er
mehr ein tier das keyword genau das ist
er so etwas wie ein formwandler hat
diese bedeutung jetzt auch in südamerika
und in amerika angenommen was auch diese
dieses kind walker range gibt da muss
ich noch ein schneiden dass es dort
nicht täglich zu irgendwelchen
vorkommnisse kommt der richtige
belichtung die richtigen informationen
die davor näher kommen sind dass auf
dieser skywalker ranch jahre nichts
passieren kann und dann dort es wieder
zu bewerten ereignisse kommen kann also
wie man das so manchen serien sieht oder
so ist das auch ein bisschen so ein
bisschen aufgebaut und die ranch wurde
er oftmaliges verkauft weil dort auch
hinter verstümmelt worden sind wer der
gute kandidaten natürlich josefsberg
natürlich gut ins gespräch kommen der
sich damit sehr gut auskennen und da ist
natürlich auch wenn man sich das so
vorstellt man hat draußen auf der weide
grasen
und am abend hört man dann plötzlich
irgendwelche reiche das ist dass das
vieh plötzlich nervös wirkt auch draußen
und dann geht man gucken deshalb
dramatisch um zu sehen was da eigentlich
los ist und dann findet man tut das vieh
auf der weide und die sind dann
rechtlich a1 verstümmelt die da und das
ist aber nicht nur in amerika sondern
auch in verschiedenen regionen auf
diesen unseren kontinent wo auch england
der fall oder in asien zb auch nur und
ist gefunden worden sind nicht nur viel
gab es da auch schon und es gab es schon
auch andere sichtungen von tieren die
verstümmelt worden sind das ist schon
irgendwie breitgefächert für mich gibt
sich das den reim was vielleicht doch
wenn wir jetzt mal annehmen dass da
wirklich eine art andere rasse existiert
die uns beobachten dass die dann einfach
darauf sind dass sie diese tiere
vielleicht benötigen bestimmte verleiht
bestimmte organe oder vielleicht waren
auch die lippen entfernt und der organe
wurden entnommen oder ganze
fleischstücke währung wurden sie robisch
entfernt dass sie das vielleicht
benötigen vielleicht ihre genetische
anreize also wie ihre genetische
ausweise oder sie versuchen daraus
irgendetwas neu zu gestalten dass die
versuchen eine neue kreatur zu
erschaffen dass sie sagen dass die
versuchen 1 andere
die art mit der die 100 jahr zu kreuzen
dass versucht wird dies ja auch
genetisch zu verändern was dazu meine
hintergedanken die ich da immer wieder
habe was ich gerne ein bisschen aus
liege hätten das ist so auch bis hin zu
den bereichen auch gerne mal ein
bisschen über sprechen oder so genau da
relativ auch wieder das ist nicht
abzustreiten man findet diese kagawa ja
ja absolut ich frage mich manchmal warum
ausgerechnet die teile die damals so
vollkommen wie zum beispiel der anus ja
was heißt dass wir jemand mit dem ahnung
einer kuh
ich kenne da ich könnte mir da jetzt
vielleicht so ein besonderes aus der art
gelaufenen modetrend vorstellen dass die
sich daraus für uns diesen schal machen
oder so bei anderen gesprächsrunde immer
mal gehabt und man fand ich eigentlich
ja auch diesen ich weiß wie vom dienstag
war der gedanke eigentlich als zu
treffen
das ist gerade bei ganzen anzahl der
tiere die stattfinden
das ist einfach eine sache der übung ist
und sagt meine zeiten aber guter sicht
amanos entfernung so mit dem motto your
trainer.de messer yukos sollen ja das
war so eine art ausbildung ist für oder
was ich ja auch noch gesagt haben dass
man auch überlegen muss vielleicht dass
es dinge die die kette ist also das auto
gerade gesagt die deckung
das kann durchaus sein war dann einfach
pervers und kranken haben
also ich weiss nicht curanus also eine
eine eine alien rasse die pornos als
delikatesse ansieht damit der möchte ich
nichts zu tun
es kann an andere länder andere sitten
javascript
die die würde das dann als zu erhalten
also da würde vielleicht haben ja auch
um sowas zu schneiden er hatte ja damals
ich weiß das war mein erster stream als
ich dabei war da war auch noch die josef
dabei ich hatte auch was reingeworfen
was gar nicht mal so abwegig war am ende
ist so wie kleine kinder klingel streich
machen
gibt es vielleicht auch pubertierende
total irre total irre er weiß aber ich
sage es einfach mal irgendwelche
pubertierenden aliens die dann wissen wo
es gibt richtig ärger weil wir
hinterlassen da spuren und die leute
fangen an das ganze zu erforschen und
die wissen nicht warum vivaz und so und
dann werden die noch ausgelacht von
ihren nachbarn weil es von der kur
entfernt irgendwelche pubertierenden
elias die einfach irgendwelche kringel
streiche machten allagui gar nicht
schlecht solche ideen was sollen elian
mit den anus an der cocos unserer sicht
sagen wieso aber vielleicht haben die
auf ihre heimat welt so tiere wurde die
das auch so ernten dafür haben die
selber keine schlimmen muskeln finden
ein apparat voll interessant das weiß
man ja auch nicht
aber warum dann nur beide kuh und nicht
beim pferd weil sie das jetzt also auch
beim pferd auch tschuldigung anderen
tieren deutschland wohl auch weil auch
wohl schon fälle wie der joseph auch was
gebracht video rübergebracht
und es ist halt ich was ich krass finden
ist es halt immer so dasselbe schema sie
werden es gibt wie keine reifenspuren
und keine fußabdrücke die werden nicht
mehr gefunden
janna werden halt kein tier frau hören
auch die organe werden dann doch wie
gesagt der ahnung fehlt halt dann wird
halt noch das halbe gesicht aber nur von
oben möglich dass bis zum bis auf den
knochen runter entfernt aber es sieht so
aus als ob das wirklich so chirurg ich
hab da irgendjemand keine ahnung mit
seiner theologischen schere oder sowas
wirklich das was jetzt auf gleich drei
tage nicht da und plötzlich sitze an
diesen ort ohne irgendwelche spuren
hinterlassen zu haben die ich mal blut
oder so etwas
manchmal sind die auch just weg da dreht
sich der baum hole seine tasche land
betritt sich und dann liegt das vieh
dort und ist nur noch zur hälfte doch
weil man muss nachdenken es gab ja auch
den einen fall in brasilien da war es
das gleich mit ein paar menschen
passiert die man gefunden hat das ist ja
auch schon was pro kopf stellen und hier
und man muss ja auch mal dran denken
vielleicht ist es ja auch eine ganz
einfache logik dass dieser wie beim
menschen das ist vielleicht nicht so oft
aufgefallen ist dass sie zum beispiel
sagen hey an diesem ort werden die tiere
geschlachtet oder sterben sie ganz viel
das wissen wir also bringen wir sie dazu
rückt unseres erachtens fällt es nicht
auf und wir hatten so viele gebiete auf
der welt wo sag ich mal krieg elend
wirklich herrscht wenn da auf einmal
zwischen feldern auf einmal ein paar
tote liegen wo auch die sachen
weggeschnitten sind würden die meisten
menschen unseren regionen doch gar nicht
dran denken dass ein experiment
stattgefunden da fällt mir gerade was
ein wo er das sagt und zwar die der die
hat loch vorfall die leichen die dort
gefunden wurden da fehlte ja auch bei
allen dingen entweder die augen oder die
zunge wenn ich mich richtig erinnere
ja ja ja ja so überlegen hat er wirklich
was gefehlt ich meine mich zu erinnern
dass da überwiegend eigentlich eher die
vernetzung da war ist zur verfügung
haben wir ja noch nicht teil von lippen
haben auch glaube ich bei einem gewissen
stand richtig mit der little rich
sondern geld ist also dann denke ich an
raubvögel was machen die die hatten ja
erst die augen aus ja so zum beispiel
aber wie gesagt das ist winterlandschaft
so minus 20 grad oder zumindest da gibt
es auch flügel aber schneesturm das
heißt schneesturm das heißt die sind
auch dann so nach ein paar minuten gar
nicht mehr zu sehen die leichen
vogelgrippe nicht durch den schnee
möchte ich noch mal was mit ihren klaren
anspruch von nur gesagt hätten das war
ein vogel möchte ich noch mal kurz
einwerfen in der runde warum diese
nämlich mal an diese fremden kreaturen
einfach diese organe entnehmen wie zum
beispiel auch geschlechtsteile zum
beispiel das könnte vielleicht auch dazu
zusammenhängen dass diese art lassen
sich anders fortpflanzt nicht so wie wir
sondern dass sie vielleicht ja eine
ahnung dass sie einen anderen genetische
form angenommen haben das ist david rose
oder so
es heißt ja dass die grace jedenfalls
die kleineren sich gar nicht
fortpflanzen können sehr genau richtig
grauen wächter sonja und wenn man sich
jetzt mal abbildung es ist ja schon mal
fällt auch immer ich habe noch kein bild
gesehen wurden aliens und abgebildet
wurde mit geschlechtsteil ja
es kann auch ja es gibt zum beispiel
berichtet dass sie an lehnte raumanzüge
tragen
aber wie die elliott das auch schon
bemerkt hat kostet durchaus sein kann
dass die große interesse daran haben zu
sehen wie wir uns fortpflanzen das nicht
nur beim menschen sondern auch in der
tierwelt und dass die das gar nicht
kennen so etwas praktizieren so auf der
erde und wasser sogar bei 10 bis 20
ländern ja irgendwann schluss und das
sind ja 100000 jahre ja auch wahr und
weiß was ich was ich ja wenn ich mal
ganz kurz ein bisschen über überlegen
bin wenn man sich jetzt vorstellen wenn
man kommt als ebenda angeflogen und
möchte gerne sozusagen die erde ich will
ich will nicht mehr sagen spezifisch der
menschheit sondern eher die erde was
erhöht dann auch auf die kühe und so
weiter zu treffen kann
erst mal herausfinden okay was sehe ich
und erstmal herauszufinden wenn bei
denen die hauptlast und ganz anders
funktioniert als bei uns was ist denn
jetzt überhaupt die fortpflanzung wo ist
der dieser prozess der sozusagen diese
fortpflanzung ermöglicht man klar
gesehen vielleicht die die ritter die
auf der wiese dann das kalt aufholen und
so weiter aber ich dann sagt man zum
beispiel beim menschen wird auch
schwieriger
das ist meistens alles etwas los und so
weiter weil es selten draußen auf der
wiese jeweils ein kind bekommt
klar kommt aber vor aber vielleicht ist
es auch einfach so diese dieser
forschungstag sich herantasten
was könnte die jetzt eigentlich genau
sache seien bei diesem wesen die da und
diesen planeten sind
das war vielleicht noch mal so eine idee
die ich jetzt auch weil mit hatte haben
wir das jetzt so in betracht sind die
sich dieter und fortpflanzen sind dass
sie jetzt keinen geschlechtsverkehr
haben oder sonst irgendwas entwickelt
sich dass das könnte vielleicht auch
sein dass in bestimmten zeitraum haben
wenn die jetzt sage ich mal alter von 20
plötzlich empfänglich sind und plötzlich
einfällt dass ich ihn wächst was das
einfach natürlich gesteuert ist das
ganze jetzt war es in eine phase
er bekommt ein kind und es gibt in
dieser phase kein männliches geschlecht
und auch kein weibliches geschlecht
einfach dass das automatisch durch die
naturereignisse so passiert kann man
sich jetzt auch gut vorstellen dass
ausbildung und das ist natürlich jetzt
ein register schräg aber an bakterien
sie machen nämlich quer quer teilung
also die halt auch die teilen sich
einfach das passiert weiter links die
machen anders und dann drehen die sich
die können ohne jeglich befruchtungen
eigenen clown produzieren und dieses
auch sich dementsprechend fortpflanzen
unsere ganze spezies damit begründen
könnten sehr viel möglich was wir die
sachen sind vielleicht sind das ja auch
nur drohnen die losgeschickt werden um
zu machen und was dahintersteckt klima
gar nicht mit was spektrum des möglichen
ist gigantisch vor allem wenn man da ich
mal wirklich eine spezies hat sie soweit
wisse teile von technologien hat dass
sie entweder aus einer anderen dimension
zu uns bekommen oder wirklich mit super
antrieb irgendwo aus der galaxis uns
vorbeischauen muss man einfach davon
ausgehen dass ihnen so ein paar schritte
manchen bereichen bisschen voraus sind
und solange nicht wirklich einer
vorbeikommt und was erklärt und uns
zeigt sind wir wieder bei aktuell ja
auch in der schönen welt der spekulation
und der theorie ja ich finde das macht
das thema ja so spannend weil man
geraten
datenraten kann und selbst wenn ich sage
dass es so was wie ein krieger streicher
sind jugendliche außerirdische dem waren
wir eine kuh fällig und legen die das
vom hof von hauen ab und schauen zu wie
du da in panik gerät und die presse
benachrichtigt und josef anruf ja ich
habe und julio wie sind diese theorie
die ist genauso wenig abwegig und genau
so logisch wie jeder andere theorie wir
haben einfach und schwarze raten und
deswegen mag ich dass sie vielleicht
einige kühe unwissentlichen ausrichten
krieg erklärt als der erste ärger
ausstieg ein kuhfladen getreten ist und
seitdem wird rache genommen am anus weiß
wer weiß ja ist auch wichtig gewesen
sein so ein tier hat sechs penisse so
weißt du ja aber wenig gewürzt zu sagen
dass mit der zellteilung wenn man
überlegt okay es kommt wesen zu uns
dieses spiel einfach nur verteilen und
dann sehen sie zum beispiel die kühe auf
der weide jeder von uns wird
wahrscheinlich wissen die kühe sich fort
lassen
dh da kommt ihr der ochse ans fertig neu
bitter auf gut dass man das jetzt ja
nicht mit facetime machen was sehen sie
zum beispiel sie gucken zum obendrauf
sehen wie der ochs hinten auf die gut
drauf springt nach und nach kurzer wenn
sie ein bisschen von der seite nutzen
dann wieder dass sich das lied das boxen
erhebt na und dann irgendwo der
eindringt gerecht ist der armut in dem
demzufolge für sie okay da muss es jetzt
reingehen in der richtung einfach so um
dass vielleicht noch mal näher zu
erforschen
aber gut die wissen ich meine die werden
ja auch diese hier nicht so dumm sein
und checken dass die vagina ist und
vor allen dingen dass es nur bei der kuh
interessantes und das schon seit so
vielen jahren
es ist es ist für mich so eine art heißt
nicht so eine studentenverbindung die
stets die gleiche mutprobe hat
das ist denn durch das durchaus möglich
dass solche initiative to a list oder
sowas und aufnahmeritualen für irgendwas
ermöglicht es hört sich total blöd dann
aber warum will man sich erklären
es geht wirklich es gibt gerissene
fischer und es gibt diese viecher und
man erkennt es so voll dass das so ein
krasser unterschied wie diese verletzung
aussehen gut es gibt auch bakterien usw
die solche verletzungen verursachen aber
es ist stets die gleichen stellen und
dann sind die geschichten oftmals mal
sind es drei tage x mal sind es drei
minuten wo das verschwunden ist und es
sieht immer genauso aus keine blutspuren
kein nix keine fußspuren so um die ganze
welt herum immer wieder das gleiche
phänomen und ich meine manchmal kann ich
erzählen dass das irgendwie eine
forschung ist die jetzt einmal
stattgefunden hat so weiß
weil die blöd müssten die sein das man
soetwas 3000 mal im jahr machen muss und
er jedoch nicht check was da los ist
weil es um bei den fischern und man muss
bedenken die ganze nacht gehalten sich
von diesen tieren fern
sieht so das sie hingehen und großer die
fressen daran stimmt oftmals sind die
sogar ohne ihn sehr unter diese
menschenleere die symbole blut und dann
vor allem die spur auch dann der az der
name ist einfach nur unsere vorstellung
des experten auch sagte die spuren sagen
die werden förmlich aus ein paar meter
höhe fallen gelassen auf die position
und da sind keine spuren das war sagt
sie sind damit ein kran hingefahren
haben gesagt irgendwo das herunterfallen
wir sind so viele so wieder fakten wo
man sagt das ist das schöne mysterium
dran was ist es das gemacht hat ja ja
das war mal der ist ja ausgebildeter und
aktiver polizist weiß so und er sagt ja
selber das zu dieser beweisführung das
ist ja immer so was
das ist ja irre da kommst du auf gar
nichts
ja da kann es so spannend war das
wir möchten die wanne eickel wurde da
auch im dunkeln tappen switch ja ja ja
übrigens schöne grüße zurück da ist
thomas tirol schönes aus dem stall und
scheune krise zurück ins studio so der
verstümmelung da kam einfach simpel wie
man möchte sondern wichtigen warnen kann
kommt man da nicht auf weil wenn man sie
ideologisch das alles entfernt worden
ist ohne blutverlust oder man sieht kein
blut oder nichts da müsste man sich
vorstellen dass vidal liegt nun mit dem
orts blutlache auch vorhanden sein aber
nichts von dem die leute zwar stimme es
fortan ja weg der sanften unterlaufen
der oggs oscars trier was du machst ist
ein bulle also ok ja manchmal stehe ich
auch in ordnung
ja danke brigitte für den hinweis
so leute zwei stunden stream
ich denke mal eine gebäuden sich
herrlich noch die müsste den mystery
button kann werden in der hoffnung dass
er denn jetzt fehlerfrei läuft sagt die
plattform das alles noch beta ja noch
einiges ein fehler aber das sind die
dran ich denke dass sie da vielleicht
auch am schrauben sind das alles ein
bisschen besser es soll ja dann auch
nötig sein denn dort live streamen und
so ne und links ich hab da heute auch
ein relativ großes video hochgeladen
ich glaube das hat ein bisschen
überfordert okay das ganze internet
hochladen
leute ich denke da kann man langsam zum
schluss offen stream hat euch gefallen
wir hatten heute kein fixes thema ich
sage mal der nächste stream das wird
wieder auf den spuren des paranormalen
sein und mal gucken da hat sich auch
dann noch der mario rang zu wort
gemeldet dass wir da auch etwas extras
machen und zwar wenn es dann um die
thematik umgeht
auch in der ufo forschung tätig und da
gibt es sicherlich auch einiges zu
berichten in brasilien glaube ich war
ersten vorfall glaube ich da es wurde
wieder eine halt kreatur gesichtet erst
war da mit verschiedenen objekten zu
sehen also dort spielt sich einiges denn
auch ab da sind die leute aus dem grund
war die leute dort auch sehr offen sind
wenn es um so etwas geht und hat sich
das glaube ich ihnen jetzt sich
zentimeter oder kein meter groß war das
war erklärt uhr hat sich da frei in der
stadt grund bewegt und wurden von
mehreren leuten gesichtet und einige
einheimische meinte walker sein oder
kuba der sich dort auf jkr
und das ist eigentlich sehr interessant
das ganze besonders wenn die zeugen
davon gedacht oder das ist das
wesentliche dann auch irgendwie dann auf
dem baum gerutscht und ist dann wieder
auf rätselhafte weise verschwunden
das sind eigentlich so dem und wenn man
als sich genauer anguckt wie das
pentagon natürlich jetzt auch versuche
ich glaube bis zu denen es müssten neue
akten veröffentlicht werden und zwar im
juli das pentagon verpflichtet neue ufer
akte preiszugeben was man immer ein
bisschen vorsichtig sein was sind das
wirklich die akten was ist dort zu sehen
also wenn man sich den einen akten mal
rein guckt als waren das für einen
leistungs- oder so welches mittagessen
die heute gehabt haben wo man sich
getroffen hat also also das ist etwas
was keine sau interessiert in diesem
sinne und da war wenig irgendwie
potenzial dahinter wo man dann wirklich
offen legen konnte hier kam es zu
diversen unvorsichtigen die einzigen
akten die präsentiert worden sind waren
von piloten die ungewöhnliche
vorkommnisse gemeldet haben und wo auch
das militär aktiv involviert war
wo sie plötzlich ein objekt verfolgt
haben und sie hatten keine möglichkeit
diesem objekt dich zu nähern weil das
einfach diese geschwindigkeit angepasst
hat wurde die geschwindigkeit der rapide
erhöht hat und das was mich ja dann
schon an die grenzen gestoßen
also ich gehe davon aus dass wirklich
diese gäste von draußen und es
vielleicht beobachten sie müssen nicht
aus von einem anderen stern kommen wenn
wir vielleicht irgend etwas sein was
parallel übergreifend auch ist die zu
uns gelangen um uns vielleicht zu
beobachten oder es handelt sich dass wir
vielleicht in derart dass man in einer
entwicklungsphase sind wo wir noch nicht
erfahren dürfen dass die ich jetzt
bereit stellen einen diversen kontakt
herzustellen
wenn man einen gewissen anreiz geben das
für uns vielleicht in eine positive
richtung bewegen und dass wir dann und
hier doch ab und zu mal diese objekte
sehen vielleicht haben sie auch im
ersten kontakt mit irgendeiner
organisation und geben informationen
preis ich glaube nicht dass die die
technologie preisgeben sondern die gehen
eher davon aus dass wir uns selber
entwickeln war sie dass wir vielleicht
irgendwann ein antrieb erfinden können
wo wir schneller vielleicht auch raum
und zeit überwinden können oder die
galaxie klasse also wenn man sagen auch
in star trek kennen eine bedrohliche
situation sehe ich jetzt da wenig ja
also viele sind auch davon der meinung
gewesen dass eine kurze integration
bevorsteht davon gehe ich jetzt nicht
aus
also wir menschen sind schon dreist also
wenn wir merken dass wir sie hiermit
eine über zivilisation zu tun hat die
uns in gewissem rahmen vernichten können
ja dann drücken wir schnell mal den
roten knopf und die erde wäre
unbewohnbar also nicht mehr bewohnbar
und die einzige möglichkeit was bestehen
würde was man in die zivilisation
auslöst sind natürlich krankheiten oder
sonst eher ans gleichen und bitte nicht
auf den jeweiligen über die krankheit
eingehen auf diesen si virus simian
momentan haben ja ich denke mal dass wir
einfach so ein beobachtungs planet sind
um erwarten uns einfach genau wie wir
uns einfach entwickelt
die frage ist nur woher sie kommen aus
welcher charakter oder aus welcher
dimension jahre liebe freunde ich
bedanke mich herzlich bei meinen gästen
das hier bereit war die in diesem live
streamen dabei zu sein und alle runden
vielleicht als zum abschluss vielleicht
gehen wir noch mal die romy bourque von
oben nach unten oder je nachdem wie ihr
möchtet erster erster die haben denn
hier auch nicht alles so ernst und immer
munter bleiben
genau dann ja also es war ein schöner
abend mit euch allen
auch zum 30 jubiläum noch mal herzlichen
glückwunsch dafür
und ja ich freue mich auf den nächsten
stream
ich würde an kippten und post dann
nochmal den link von dem diskurs im chat
für die heute die daran haben kann ich
ja mal machen sagt du machst das mal ja
ich bedanke mich dass ich dabei sein
durfte und ich finde es super dass sie
über 30km gelangt ist wir sehen uns bei
40 grad wieder hier und es war ein duca
streamen hat mir spaß gemacht was wollte
ich noch sagen ich würde dich wenn wir
jetzt auf line sind noch erwirken weil
du immer cupra gesagt hast und nicht
super cabra dialekt
dann hab ich nichts gesagt sie auch das
soll es dann gewesen
schönen abend noch an die community ihr
gott super denke dann ja ja damit auch
sagen euch einen herzlichen dank der
davert dann werden wir daran arbeiten um
die 300.000 voll zu kriegen also als
nächstes ziel
darunter sollte dich gesteckt werden
seit immer offen halte die augen auf
mich ist keine theorie aus philosophiert
darum das ist das wichtigste an den
ganzen foto franz und das macht sie auch
das leben als lebenswert
ich poste jetzt mal schnell noch den den
link für das disco ja wir haben
irgendwie auch einen diskurs server also
wo sich da die community trifft bittest
und drüber da haben wir diesen ratsch
und tratsch kann aber jetzt nicht nur
über mystery aber ich habe auch wir
haben auch bereiche eingestellt wo man
auch über partner normale dinge sekunde
halten kann und gesagt unter deutschen
tratsch das ist so ein allgemeines thema
unterhalten sich halt die leute gespielt
heute verwendet oder sonstig war ja das
kommt öfter vor als man meint übrigens
auch vertreten die auch hier im chat zu
finden sind wie sie zum beispiel auch
mal war jetzt machen wir aber weiter mit
der vpn weiter zu verabschieden und die
nächste ist die 30 km
ja ich war zwar jetzt noch der stunde
wird dabei ungefähr
es war sehr schön ich danke dir ja
übrigens leider hat auch einen kanal und
zwar findet befindet ihr den auch in der
video beschreibung würde sich auch
freuen wenn du da bei ihr mal
vorbeischaut
wir haben fast alle kanäle ja was alle
ehrlich ja sie ziehen alle irgendwie
nach hause aus erwitte hat könnte ich
werde irgendwann kann wir haben uns
verbringen gar nicht lügen in gießen
nach dingen trier nach dem anderen dem
monetarisieren es bald gar nie da war es
ist letztlich bereit selbst schuld außer
dass eine das ist gesperrt
ich glaube gehen weiter zu
ja war schön mit euch hier drinnen und
euch da draußen ich wünsche euch ein
schönes wochenende gut muttertag und
schaut immer über den tellerrand sind
offen für alles bis demnächst
und bleibt gesund ja live stream
das letzte wort geht natürlich auch
gedacht natürlich für dich vielleicht
hast du irgendwas noch zusagen zu
erzählen und nicht vergessen auch bei
ihm vorbei zu schauen
ja ich sage vielen dank dass ich
überhaupt dabei sein durfte hat mich
sehr gefreut auch wenn es relativ
spontan war mit der anfrage aber hat ja
alles so weit noch geklappt dass ich mit
dabei sein konnte und das brauche ich
natürlich und würde mich natürlich
freuen ich nicht einerseits viele nette
leute kennengelernt
ja also würde mich natürlich freuen wenn
wir weiterhin auch irgendwie kontakt
halten können hat ja ne ne du wirst
assimiliert
ich habe es ja auch glaube ich so weit
alle durch alle wenige klicks und ja auf
jeden fall
danke schön das auch mitbekommen wir
sind eine ziemlich lustige clique und
das gehört so sage ich mal von meiner
seite her man darf heute nicht immer so
ernst aus leben gehen und da haben wir
sowieso nicht cool ich flüchte die
gehören einfach dazu dass es einfach
menschlich und und das macht das einfach
auch aus dass wir uns da ja ein bisschen
gegenseitig ein bisschen gute laune
haben wir sollten über den es ist auch
ehrlich sagen wo ich jetzt hier drin war
und gut wie gestern schon mal kurz
angesprochen miteinander und heute
möglich zu sein seit dem ersten band wo
hier drinnen war fühlte ich mich jetzt
nicht wirklich schreibt also das ist
schon mal ein gutes zeichen da wirst du
einfach mit offenen augen empfang da
heißt sich über kosten denn außer der
partner fragt mal gerne nach werde erst
mehr das ist aber sonst bist du da ist
jeder der gern gesehen da eingeladen
wird in unseren teams bieten ihm so wie
gesagt ich gehe da hat teamspeak ist
immer ein bisschen kompliziert das ganze
einzurichten muss man die adresse
eingeben und so ganz einfach ist es auf
einen disco server zu gehen wo wir als
übrigens ratsch und tratsch dass wir mit
direktors des horst auf deutsch sagt ihr
könnt ihr über alles diskutieren und ich
kann nur eins in dialekt auch kopflos
wurf
denn den chat da drin dass man da auch
mal vorbeischaut musik muss ich ja vom
konzern sache kommt mit den langhaarigen
bombenleger viel habe ich nicht
vergessen unsere musiker der haben wir
auch noch zum schluss beckstein bord zum
schluss
danke dass ich dabei sein durfte sehr
kurzfristig habe es ja noch pünktlich
geschafft und 30 kisten oder anfang
vierzig fünfzig karton du kriegst das
sind was gutes material hier und weiter
so nächstes wochenende der 50k stream ja
alles klar also wie gesagt vergesst auch
nicht die mystery banden die seite zu
besuchen da gibt es ja auch diesen chat
funktion wenn ihr euch dahin auf der
messe bande anmeldet dann könnt ihr dort
auch chatten mit auch anderen also hier
wir haben hier auch mit chatfunktion ja
dass auch die elfer trainieren ich nicht
so oft da ich sehr viel dazu tun aber
dort zu tun haben wie tempo zu machen
und ja auf alle fälle sehen uns und
hören uns bis zum nächsten mal und danke
dass sie alle dabei gewesen seid auch
die leute die im chat vertreten sind