{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H_TxsPV6_no","mytitle":"RealMystery,Der Community Live Stream mit G\u00e4sten - Thema\uff1a Was Sterbende sehen und Missing 411 ","mylang":"de"}
ja hallo liebe community freunde da
draußen ich hoffe euch geht es allen gut
da draußen und
willkommen bei uns ja sagen wir event
der community livestream mit gästen
heute mit dem thema passt stern dessen
und missing you want one verlegt wir
hatten hier wird eine größe der
abstimmungen haben wieder einiges damit
ja der eigentliche thema wieder da
eingereicht und wir haben bewusst aus
diesen besten themen haben wir dann
wieder ein mutig erstellt gehabt und den
meisten stimmen das war eben sage ich
mal so das was stellen die seen und an
zweiter stelle waren die sing for one
fälle und dieses thema wollen wir heute
einmal
es sprechen und ich habe wiederum auch
gäste dazu eingeladen und ich würde
sagen ich fange mal wieder von oben nach
unten an und nicht gegrüßt erstmal auch
mal die endrallye
ja schon in die runde und an unsere
zuhörer ich hoffe wir sind alle laut
genug das könnte ja auch mal in den chat
schreiben und ich hoffe wir haben eine
nette und angenehme diskussionsrunde
ganz genau also sag bescheid wenn jemand
zu leise sein sollte und stadt das dann
direkt mal bitte in den chat sonst an
zweiter stelle dann habe ich auch den
guten also immer unser mord der gute
karten unbrauchbar grüße dich
ja hallo an alle und was heute alles
wieder im auge du bist alles so weit wie
dem auge wenn es ja auch fragen gibt
kannst du da gerne auch ein bisschen mit
ein also wieder ein gerät so in die
runde einfach mal aber natürlich dass
sie sehr schön klingt gut ja und dann
haben wir auch den guten gummi dadurch
sehr gut du hast hier hin dienst blickt
den mitglied bot status also
erstellte künstliche intelligenz aber
goalie hat sich auch ein bisschen so an
als würde in der mülltonne sitzen und
den deckel zu und ich würde sagen gummi
schön dass du da bist
ja guten abend alle das ist ja krieg
erst mal eine künstliche intelligenz die
intelligent ist
nicht größer da noch allem setzen auf
jeden fall und leute hier sind natürlich
alle kettensägen mörderinnen ineinander
weil es klappt gut als nächstes die
legende wer geld die laura hallo laura
ich will sich doch ein bisschen lauter
stellen
das schon
lautstärke angeht also willst du jetzt
soweit auch in ordnung sein so
begrüße alle zusammen sehr schön und
eingeladen habe ich heute auch von
robert und zwar gute mit hallo einig
es mit nick gar nicht da ich unterwegs
hallo mich
aber in den ersten ein bisschen vorbild
ja das ist erscheint hier spurlos
verschwunden zu sein
da scheint ein technisches problem
vorzulegen wie kann das sein vorlief
dass ein einwandfrei
da gehen wir mal eine runde weiter und
zwar zu para invest nach belieben
knackst schön mit mittagstisch
picknick
und als nächstes es dann aber auch noch
den weg riss die wunderschönen guten
abend
haben wir alle gäste eigentlich hier mal
vorgestellt und jetzt mal sehen ob damit
das noch hinbekommt mit seinen headsets
war verlief das noch einwandfrei
ja hallo jetzt geht es ja jetzt
funktioniert es heimlich ok ja ich habe
mir dabei wechselten sorry ja stimmen
sind auch an alle
sehr schön ja auch das richtig nackt
aufeinander
ja ja ja ja weil ich jetzt geändert aber
das jetzt vielleicht noch mal einstellen
müssen wenn wir hier nur rückkopplung
haben dass du kannst du eigentlich dann
hoben machen über extras optionen dann
aber schauen wir mal ne dann kein echo
entsteht ja
alles klar okay man die mystery freunde
da draußen und fangemeinde ja das thema
heute dass wir besprechen wollen dass es
bei stern.de sehen und es gibt die
system ist ich finde es von meiner seite
ist ein sehr interessantes thema denn es
ist der augenblick des sterbens in dem
menschen angeblich auch dinge sehen ja
es gibt ja das ist eigentlich die
anti-haltung erfahren
ende hat ein bisschen das ich glaube ich
bei dir ein bisschen weiter weg das
mikro dann glaube ich glaub das und
diese art nahtoderfahrungen und menschen
die im sterben liegen gibt es
tatsächlich
und wenn man sich das einmal vorstellen
es ist die zeit ist gekommen für einen
menschen in dem man sich verabschieden
muss und man kennt es auch zugute wenn
dann die angehörigen sich dann zusammen
kräften
und ich wollte den verstorbenen noch
verabschieden müssen das wohl einfach
die zeit gekommen ist oder gibt es fälle
in denen die starren dinge sehen und da
habe ich zum beispiel einen fall hat sie
vor ein paar jahren und meine familie
zugetragen gehabt
und
die frau war die oma meine wenigkeit lag
auch im sterben und die hat mir auch
wichtig gehabt
und meinte dann die sieht ein mann und
zwar ihren verstorbenen mann bettwanzen
und erkennt diesen augenblick da guckt
man wie hart ich fragte sie dann wie sie
jetzt sind wie sieht also ob es ein
schwarzer schatten nein sie hat gesagt
er steht wirklich da so wie sie im leben
gekannt hat
das sind so
hat keine mähne die verstorbene oder in
diesem augenblick einfach erleben
und die die angehörige ist das etwas
ganz emotionales ja dass der ich kann
mir gut vorstellen dass es deine ist ein
art brutal sich öffnet zwischen dies und
jenseits in dem vielleicht auch die
angehörigen kommen um jemanden abzuholen
und deswegen sieht man ja auch bei
diesen leuten die im sterben liegen ist
der fröhlichkeit die dieses lachen im
gesicht
und
heute möchte ich euch diese noch ein
bisschen auch mit der durch die runde
gehen lassen einfach auch für menschen
die diese ähnliche erfahrungen schon
gemacht haben und ich muss sagen das ist
etwas berührendes weil wenn diese person
etwas sehen wir leben den menschen die
daneben stehen oder noch also noch
gesunden gesund sind sozusagen sehen das
nicht aber genau diese person erleben
diese dinge
und
béglés ich glaub du hast da auch eine
geschichte zu erzählen aber ich wenn es
um solche ähnliche erlebnisse geht wenn
menschen im sterben liegen was sie so
erleben
ja da habe ich sogar zwei geschichten
allerdings die erste sei relativ kurz
und zwar ist das eine die ich von meiner
kindheit erkenne und zwar habe ich mich
damals mit einem fahrer beziehungsweise
mit der frau fall einfacher unterhalten
der das wiederum mal berichtet hatte er
hat er sozusagen eine sterbebegleitung
gemacht für eine ältere frau war alleine
mit ihr in dem zimmer war es das ende
der grund war
und ja was dann irgendwann so weit
gekommen dass sie mit einmal unruhig
wurde
und sie hatte schon das nur rauben her
geguckt und mit einer schrie sie einfach
raus hier verschwindet alle aus diesem
raum
und einfacher als ich geguckt und feiere
kanada er war eigentlich der einzige
mensch in diesem raum aber trotzdem hat
sie mehrere personen angesprochen die
sie gerne sozusagen nicht mehr sehen
wollte in dem moment
und das hat er auch nicht mehr lange
gedauert das forderten auch dann
soweit ich noch weiß was noch wirklich
wenige minuten die sie da gelebt hat und
wo sie dann auch verstorben ist also
sprich der fahrer konnte sich selbst
nicht erklären was sie da in dem moment
mal gemeint hatte das wolle natürlich es
gibt das magazin glaube ich von menschen
da hat man auch schon erlebt dass einige
der verstorbenen in frieden gehen wollen
also das sieht man auch diese emotion
aber es gibt bei einigen glaube ich auch
dieser art angstzuständen weil sie da
etwas sehen in dem sie nicht beschreiben
können das doch plötzlich ein hat gut
aus buch entsteht bei den menschen ich
weiß nicht dass sie es ist eine art
phänomen wenn man dass sich genaue mal
so durch die
schwierig zu erklären aber wenn diese
verstorbenen menschen als sie diese
menschen die im sterben liegen da
wirklich solche so etwas erleben
das kann man sich einfach vorstellen
erzählen da auch die merkwürdigsten
dinge dass eine gestalt momentan sich
auch in diesen zum raum sich befinden
sie sehen zum beispiel auch ein helles
nicht
das kennt man eigentlich auch bei diesen
menschen die ihr etwa eine
nahtoderfahrung schon erlebt haben
aber diese menschen hat man das gefühl
die wm vorbereitet in etwas indem sie
einfach über treten in eine art jenseits
und dann sehen die noch ist er sage ich
mal dieses helle licht oder auch die
jeweiligen person die plötzlich auf sich
zukommen um sie abzuholen
ja das ist
da ist momentan ich sag mal so die
situation in dem der körper langsam die
seele verlässt als ich da ja die seele
trägt aus dem körper heraus und bereitet
sich vor für den übergang in die nächste
dimension also den übergang über welt
mike du bist ja auch leid das ja auch
nebenbei auch nicht gruppe und es gibt
es sicherlich auch so die eine oder
andere geschichte was menschen erlebt
haben ich hatte heute auch die michaela
eingeladen aber die hat kurzfristig
leider abgesagt weil die nicht konnte
und ja was gibt es aus seiner sicht dazu
zu erzählen mit ja also der unterschied
so ich hatte auch eine klare frage
gestellt ob die stadt in deutschland
kann gerade in den
stapel begleitung bisher so war leider
keine rückmeldung im augenblick wurde
kurzfristig ich weiß nur selber aus
persönlichen erfahrungen durch gespräche
aber die kennt sehr viele leute die in
der pflege sind zeigt mal in
seniorenheimen und krankenhäusern
aber jetzt gibt es speziell in dem
seniorenheim das stellt auch öfters mal
leute sechs so nachdem wir schon alltag
also wir uns noch mal ein fall
diese bedeutung direkt beim sterben
selber kann ich es nicht schildern ich
weiß nur was danach passiert
stellenweise und zwar deshalb
merkwürdige sachen passieren in den
zimmern wo die leute versterben
einzelzimmer haben zum beispiel und die
denn dein song mama abgeholt von diesem
bestand so weiter das sieht sogar
natürlich erstmal führen werden komplett
neu gemacht sauber und dies und das und
das da aber zum beispiel stellenweise in
der nacht wenn die nacht ist arbeitet
das da diese klingel betätigt wird diese
alle
luft holen da geht dann draußen so dass
man weiß welche zu meint dass und die
springen der meistens sagen so jetzt
müssen aber die leute die arbeiten
meistens auch ehefrau oder her so und so
ist verstehen entweder befindet er sich
noch im bau ist wird später abgeholt
oder er ist schon oder sie es schulden
abgeholt worden das jetzt mal so
kompletten jahres und direkt nicht da
kann ja nicht sein also da kann keiner
ziegeln weil er ist keiner mehr hin
natürlich trotzdem hin keine senden
andere bewohner verirrt hat zum beispiel
und dann abgedrückt hat oder so müssen
natürlich grundsätzlich nachschauen und
wenn sie reinkommen das zimmer ist der
trainer
zumal meistens kühler als normal obwohl
die heizung normal weiterlaufen so
runter weil uns nicht weiter denn ist
dann ging es dahin und so also bleibt
als einmal so weit ist aber dass diese
dinge grundsätzlich vorstellen wird
mehrmals pro nacht und da spielt also
zehn euro lautet männlein oder weiblein
war vorher und es passiert aber auch
nicht bei jenen also nicht erst man weiß
auf jeder als jetzt sieht man verstorben
und man weiß ob wir in der nacht kurz
garantiert wieder segeln passiert nicht
das ist also sehr sporadisch mal also
man kann es nicht vorhersehen und die
müssen natürlich immer wieder den pott
nach hinten gehen weil es zehn jahren
ich sage mal ein anderer bewohner seien
aber meistens ist jetzt nicht so die
schon zwei wochen die nehmen zumal nach
alles ruhig ist ja schlafen oder
sonstwie oder dreimal flash doch um
geistert es ist aber nicht so und die
sind bis heute wissen sie nicht was ist
selbst die heimleitung die wird
natürlich informiert nach dem motto wir
hatten heute nacht ich schaue mal drei
alarme und davon man zwei fehler name
also von diesem zimmer wafer tag animals
und vielleicht keiner handelt nämlich da
wo noch die elektrischen leitungen
geprüft und also dieser diese sichert
drücker und so weiter und so fort ist
als komplett in ordnung so weit ist und
also ist passiert in verschiedenen
eigenheim also wieder durch verschiedene
leute mit dem ich mich unterhalten habe
da ich viele leute aus der pflege im
channel und die bericht mehr grund sich
immer irgendwie gleich mit den kopien
einen auszusprechen technischer fehler
sein da wo man sagt okay diese becher
nicht ob die leitung und wohlig warm up
wurde oder sonstwie
da kann man nicht genau sagen was
passiert da mit mir sagt die person ist
abgeholt aber es wird trotzdem nicht und
aber auch meisten zu den zeiten wo die
original menschen wieder vorher waren
auch geklingelt hätten bei manchmal
leute die haben langeweile nachts nicht
schlafen können oder die haben keine bb
king oder müssen noch mal auf toilette
oder sonst sogar und das hat also immer
zu dir zu diesem zeitpunkt noch passiert
als wir die noch da wären
also total interessant auch das sind
genau diese erfahrungen der sage ich mal
diese pflege auch haben dass sich viele
aber auch dass manche für diesen pfleger
oder jemanden der dieses schon mal
erlebt hat auch davon berichtet dass
plötzlich im raum es kühl wird
möchte kurz nochmal einblicken ich habe
übrigens seit heute mal den pott
installiert ihr hat er das schon mal den
also habe ich meine
erscheint also diese bord erscheint hier
einmal jemanden blog zu haben spelling
auch noch von englisch es kann doch sein
dass hier noch einige einstellungen
fehlen
ja die also dieses das eigentlich nichts
schlimmes gewesen hat er hat zu viele
großbuchstaben ein bisschen wurde jetzt
blockiert ok bitte achtet darauf in den
großbuchstaben
das muss sich demnächst muss ich mal
darüber gucken immer dass die aktiviert
weil es ist dass die pods entscheidet
nicht so gerne wenn man große buchstaben
wenn der glaube ich
also gut macht also das ist nicht böse
gemeint aber der bock hat war der main
draw verbände es zu viele großbuchstaben
ja also es ist deswegen für eigentlich
noch also also wenn wenn wenn ja was an
uns schreiben wollt oder damit
wiedersehen dann schreibt und dann
unseren namen dahin denn dann wird das
für uns farblich hervorgehoben dann
sehen wir es besser ja ja ja genau lange
verzichtet lieber oft buchstaben dann
werde doch nicht blockiert na ich weiß
jetzt nicht wie er reagiert ich habe da
diversen einstellungen nur ein bisschen
gemacht zum gucken wie das läuft aber
ich schaue dann demnächst nochmal drüber
dass er das vielleicht dass man das
vielleicht deaktivieren kann weil ich
finde dass quatsch weil der box
buchstaben verwendet das sender direkt
live gebloggt wirst also achtet darauf
bitte keine großbuchstaben war wenn das
man dort anscheinend nicht ist ein
bisschen sehr naiv es ist also nicht
mehr nicht als 10 ja okay war du hast ja
schon erfahrung damit alles klappt gut
also zurück zum thema menschen die im
sterben liegen ja und ich
das ist ein thema das das berührt einen
irgendwie immer im herzen
und es gibt leute auch an den
angehörigen weil ich jetzt auch schon
persönlich mal miterlebt haben die mir
dann verrichtet haben ja liegt im
sterben hat krebs im endstadium was auch
immer und da haben leute zum beispiel
diese angehörigen auch schon berichtet
dass plötzlich der raum in dem sie sich
befinden plötzlich kühl wird das ist
normal immer so eine kleine anzeichen
dass irgendeine art präsenz vorhanden
ist entweder bildet man sich das nur ein
oder es ist wirklich so aber wenn man
dann den sterbenden betrachtet ne
letzten minuten vor dem tode dann ist
das zu dass die plötzlich ein lächeln im
gesicht haben als würden sie zufrieden
sein mit dieser welt und das ist etwas
sehr interessantes und ich glaube der
chris kann da ja durch das was mal
manuell heute nicht kommen konnte kann
chris gerne die geschichte von manuela
übernehmen glaube ich nicht
richtig ich hätte mich vor kurzem mit
anwender selbst unterhalten gehabt und
sie hat auch nichts dagegen dass ich das
jetzt hier so weit vor bringe ich weiß
jetzt nicht ob sie jetzt mit ob du da
jetzt auch mal was davon gehört hat oder
irgendwas ob sie erzählt hat aber ich
vermute mal nicht er ja
also man weder als sozusagen selbst
schon eine nahtoderfahrung gehabt und
zwar eine wo ich sage okay das ist eine
die man auch nicht so leicht erklären
kann und zwar es ist eine
außerkörperliche wahrnehmung gewesen das
gab es aber in europa gewesen und
sozusagen konnte sie auf sich selbst
herabblicken während dieser op also
sprich sie war wirklich für einige
minuten auch nicht mehr praktisch am
leben und in diesem moment und es sich
sozusagen auf das jahr blicken
beziehungsweise war der blickwinkel ich
habe versucht das so ein bisschen aus
ihr nochmal herauszuhören hellmich hat
mich persönlich sehr interessiert
dadurch dass ich mich ja selbst mit dem
bauern und beschäftige mit den
wesenheiten nach dem tod und so weiter
wie sie was wahrgenommen hat dass ich
vielleicht irgendwelche erkenntnis und
das noch gewinnen kann daraus und da war
es halt so gewesen dass sie die meinte
halt wirklich der hat eine konnte nicht
den ganzen raum also was hinter ihr war
konnte sie zwar irgendwo wahrnehmen aber
diese sichtweise war sozusagen wie eine
erweiterte sicht also von dem was wir
sehen aber nicht komplett runter um und
der interessante fakt was jetzt noch
mitspielt war dass sie
einen arzt angerempelt hat der sozusagen
dies auch scheinbar mitbekommen hat
während dieser situation im op
und nachdem sie sozusagen wieder in
ihrem zimmer war wieder aufgewacht war
an dieser arzt auch in ihrem zimmer
hinein
und sie hat sich dann für setzt sich
dann einfach dafür entschuldigt was da
passiert war und
der arzt so wie sie mir berichtet hat
hat sie nur noch ein ganzer angeguckt
hat den raum verlassen und kommen erst
mal auch nicht mehr wieder also spricht
dann muss irgendwas auch wirklich
gefunden haben
was sozusagen auch ein
ein arzt in dem moment mitbekommen hat
wieso diese außer dieser
außerordentliche wahrnehmung hatte und
das finde ich auch schon sehr
interessant sie hatte auch berichtet
dass sie sozusagen angehörige und
bekannte und verwandte gesehen hat und
daran haben auch ihren vater
und
jetzt nicht so dass sie wirklich wie als
ob sie jetzt in einem raum stehen würden
sondern sie wollen anwesend also sprich
das war auch ziemlich schwierig zu
erklären für sie sie hat gesehen dass er
da ist aber sie ist jetzt nicht so wie
eine person die mitten im raum steht
oder so sondern so wie man die person
hat in erinnerung hatte war die person
da anwesend
und
er wurde dann aber auch gesagt das ist
noch nicht zeit für sie ist und dann
braucht die situation composite dann
wurden diese diese außer körperliche
wahrnehmung sozusagen denn beendet wurde
sie hat dass sie zu mehr oder weniger
beschrieben derzeit wieder in ihrem
körper hinein gestopft wurde und
dann ja
niemals sozusagen von dem ganzen
erlebten nach dieser erinnerung zurück
und das finde ich halt wirklich schon
eine sehr sehr interessante
nahtoderfahrung ja das ist ja wieder so
eine art nahtoderfahrung von menschen
die zum beispiel auch von zum leben
zurückgeholt werden die von jp morgan
auf berichten das ist ja ich glaube wir
müssen das
ja ein dass er kurz ein dass er kurz ein
hagemann man kehrt ja gerne alles ein
bisschen so zusammen und der
nahtoderfahrung das könnte man
vielleicht noch ein bisschen denke ich
auch klassifizieren sozusagen das ist
eine außerkörperliche nahtoderfahrung
weil es gibt ja auch diese nahtod
erfahrung begründet das helle licht
sieht und so sich gut fühlt wo man aber
jetzt zum beispiel nicht sich selbst
sieht oder sowohl war halt einfach nur
diesen effekt dass man das licht sieht
diese nahtod erfahrung sehe ich schon
wieder etwas kritischer dass es weniger
vielleicht mit dem paranormalen zu tun
hat deswegen finde ich es gut wenn man
hier vielleicht eine kleine trennung so
eine kleine klassifizierung reinbringen
weil ich finde diese außer körperliche
wahrnehmung sind nochmal wahrnehmungen
die wirklich
spezifisch sind sondern die gerade in
dem moment wo auch jemand anderes etwas
davon mitbekommen wie dieses anrempeln
oder wenn sie zb worte hören die sie
eigentlich in dem moment gar nicht hören
kann weiß sie klinisch tot sind mutter
dass ihr vielleicht dinge sehen diese
eigentlich von ihrer position aus oder
von ihrem zustand aus wenn sie zum
beispiel schon im koma in den op
hineinkommen
oder ohne bewusstsein sind wenn das sie
dann dinge sehen die sie gar nicht sehen
könnten normalerweise das finde ich
immer sehr sehr
bemerkenswerten phänomene wie lassen
sich wirklich nicht so einfach erklären
wo hingegen zum beispiel das mit dem
hellen licht und zum teil auch erklärbar
wäre
ja das ist man muss sich das so
vorstellen also es gibt vier einige da
draußen die können sich so etwas gar
nicht vorstellen dass so etwas
vielleicht existiert oder sein könnte
aber wenn man sich heute mal sammeln man
legt sich jetzt mal auf die couch
entspannt sich und konzentriert sich mal
definitiv so auch seine atmung das ein-
und ausatmen wie eine art meditation und
wenn man das gut beherrscht hat man dann
auch so irgendwie das gefühl
dass ein leichtes schweden als würdest
du anfang zu schweben als hättest du das
gefühl dein geist und eine seele würde
den körper verlassen und in genau dieser
art situation wenn so etwas passiert nun
wenn plötzlich das herz stehen bleibt es
ist ja auch schon ärzte haben mir davon
also immer dem op da liegt doch
plötzlich einen herzstillstand haben
haben auch diese patienten genau das
gleiche schon beschrieben sie konnten
sehen was die ärzte mit einem tun sie
konnten sogar den raum verlassen und
konnten genau beschreiben was der
gegenüberliegende
gegenüber liegende person im raum gerade
macht
es ist ja eigentlich im logische singen
gar nicht möglich du kannst wenn du
deine augen zu hast du liegst hier auf
dem op tisch du hast einen
herzstillstand und dann kannst du
eigentlich normalerweise nicht
beschreiben was daneben über oder der
nachbar oder was ich auch immer die
nebenräume da was da gerade vor sich
geht das ist eigentlich nicht da sind
und ich denke auch wir menschen die in
dieser genau in dieser art situation
sich gerade befinden in dem der stunde
indem sie im sterben liegen wird ihnen
die angst genommen
deswegen sieht man auch bei den menschen
plötzlich sollen so ein lächeln
vielleicht werden die letzten hormone
dann auch mit dem körper ausgeschüttet
also diese art glückshormone um
vielleicht eine gewisse angst zu
vermeiden aber wie erklärt man sich dann
auf diese art situation was sie sehen
kann man das vielleicht so ab sodass
vielleicht see und rheine trug sich
befinden dass der körper vielleicht eine
alte truhe ausschüttet dass man dann
halogene erscheinungen hat
nein das ist meistens immer so weil man
auch die wenn man plötzlich auf das
ungefähr wirklich wahrnimmt dass sich
der raum irgendwie verändern oder männer
oder angehörige in diesem raum sieht und
sagen tut mir leid aber irgendetwas ist
noch in diesem raum vorhanden das gefühl
dass da etwas ist da kriegt man dann so
richtig wieder gänsehaut oder diesen
kühlen hauch der eine vielleicht
umschlingt und ein durchdringen und
viele von diesen angehörige oder freunde
sondern so wollen eigentlich nie in
diesem raum sein wenn gerade in diesem
augenblick dieser mensch sterben sterben
liegt das sind diese emotionale gefühle
der gewisse abschied von dem was kommt
natürlich gibt es die patienten oder
klienten die nichts wahrnehmen dass da
plötzlich ein ereilt oder sie sehen doch
vielleicht etwas aber sie teilen ist ein
nicht mit was ist dann immer so wenn man
dann sagt alles wird gut und kurz in
diesem augenblick erzählen sie noch
etwas ich habe das gesehen was auf dich
noch zu kommen wird und dann geben sie
haben doch tipps oder so das ist jetzt
schon unheimlich in diesem sinne der
zehn von etwas was dann auch vielleicht
in der nächsten zukunft oder die
gegenwart auch noch passiert und er und
dann erinnert man sich noch daran meine
verstorbene oma oder verschobene mutter
vater was auch immer hat vor ein paar
jahren noch in ihrem sterbebett darüber
berichtet sagen so für phänomene die man
sich nicht beschreiben kann also muss es
dazwischen sage ich mal eine zwischen
himmel und zwischen himmel und erde eine
art verbindung der verbindung bestehen
wer kann von euch da noch etwas mit
einbringen würde ich mal das wort ich
weiß nicht wie hast du da auch etwas
beizusteuern zu diesem thema
eigentlich nicht direkt also was meine
erfahrungen diesbezüglich betrifft
stammen die eigentlich nur aus der
literatur oder aus sachen die man mal so
gesehen und gehört gehört hat
vielleicht ist noch ein aspekt ganz
interessant
ich habe auch mal was über über drogen
gelesen also jetzt keine die man jetzt
zum hübsch machen benutzt sondern
viele ältere menschen die im sterben
liegen bekommen wir auch jede menge
medikamente
und die verursachen natürlich auch
andere bewusstseinszustände und dass man
sich jetzt so dann ein bisschen
ausklinken kann oder wie auch immer
die situation nicht mehr ganz so
wahrnimmt wie sie eigentlich real seit
seinen sollten gott sei dank gibt es
solche medikamente aber man hat aber
auch festgestellt dass diese
nahtod erfahrungen dann
mit und ohne
medikamenten gleichermaßen stattfinden
also ich persönlich kenne jetzt
niemanden dem so etwas passiert ist sagt
nur gelesen dass es eben leute gibt die
dann ihre ganzen ihre ganze
verwandtschaft und freunde dann quasi
als geister dort um das unser um das
bett herum sehen und die sagen dann
hallo ich muss gleich gehen ich werde
jetzt abgeholt
oder eben auch engel sehen an bereit
stehen um diese person abzuholen
also aus der hinsicht finde ich das
schon mal also als als tolles erlebnis
eigentlich ganz angenehm also die gehen
dann auf jeden fall nicht in angst und
es gibt aber auch vereinzelt fälle was
ich mal gelesen habe
die sich dann so 20 bis 30 minuten in
der absoluten höhe gefunden haben
und die dann also in diesen in dieser
kurzen zeit etwas ganz ganz furchtbares
erlebt haben und dann wieder gekommen
sind und gesagt haben gottes willen das
muss ich jetzt sehr überhaupt nicht
haben ja die haben diese soll ich mal
nicht das schöne erlebt sondern wirklich
dass du gerne also die man weiß auch
diese art knurren diese seltsamen
stimmen und dann dieses dunkle wenn die
treppen nach unten gehen statt nach oben
ja noch kurz zu warten wenn du hast
gerade eben glaube ich kenne eine
fortgesetzte gerne eine fehlfunktion
glaub ich nicht der scheint wohl kaputt
zu sein du hast versucht mit
ausrufezeichen glaube ich oder oder was
hast du gemacht hast du den gleichheit
er hat nicht so funktionieren da gut
dann kann ich eigentlich das löschen
sozusagen also okay das hat irgendwie
nicht übernommen also normal mit
ausrufezeichen sage ich mal jetzt mit
normalerweise der kanal von mythen
metzger angezeigt werden
macht er nichts geschenkt hat das auch
schon versucht gerade jetzt scheint
nicht zu funktionieren
ok
dann könnte es übrigens kann es auch mal
das nächste bild ein zu den ach so
könnte ich immer machen das mega hat
glaube ich so ein bisschen drei stück im
vorjahr gelaufen sind dann wird das ein
bisschen langweilig dass andere das ist
ein bisschen düster so ja genau das ist
nicht so lang
ja ja das ist ja im prinzip
interessiert ist ja eigentlich jeden
menschen was nach dem tod passiert
für das ist ja das ganz ganz große
fragezeichen
dass auch die sache warum viele davor
angst haben zu sterben
bald eine gewisse unsicherheit da ist
würde man den menschen jetzt von
vornherein vielleicht beibringen oder er
würde so erzogen werden auch kulturell
dass der tod nichts schlimmes darstellt
steffen hätte man vielleicht auch andere
visionen oder sowas in der art oder
würde dem ganzen ganz anders gegenüber
stehen aber wir leben ja in einer kultur
die dazu erzogen wurde also leute wenn
jetzt einer stirbt das ist ja dann deine
eigene trauer seine eigene trauert also
die da hinterbliebenen die man da äußert
dass derjenige eben nicht da ist würde
man uns aber von vorneherein sagen
mensch
wenn derjenige jetzt weg ist es 100
prozentig sicher und festgelegter system
gut geht dann würden wir das sehr
wahrscheinlich auch ganz anders sehen
lernt noch nicht so viele fragen stellen
und sagen ja gut das ist eben der lauf
des lebens das nimmt man da jetzt so mal
hin ja man muss es einfach auf sich
zukommen lassen das ganze natürlich ist
die angst bei den menschen vorhanden
irgendwann zu sterben und einige den ist
das egal die sind vertraut dass es
danach weitergeht aber viele sind halt
da misstrauisch was ist wenn der tod
eingriffen danach ist nichts mehr
das sterben ist das einfachste von allen
es stellt sich die frage lebt die seele
in einem körper oder der körper in eine
seele wie vorher auch kurzen kommentar
gesehen das kann man wenden lieber
möchte ich denke immer so dass wir im
geistlichen sinne die seele in einem
körper lebt dass das irgendwann soll ich
mal soll man das zählen das seelenleben
was wir draußen führen nach dem tode
einfach mal gedacht hat ich schnitzmeier
einen körper der schmerz fühlen kann der
den hunger immer fühlen kann andere
dinge berühren kann was vielleicht nicht
was vielleicht eine seele nicht kann die
seele kann vielleicht sage ich mal
mentale kräfte entwickeln dinge
vielleicht bewegen zu lassen aber
einfacher ist es natürlich wenn man
einen körper hat und gegenstände
anfassen kann
und singt auch wir genau das sind
eigentlich auch hier und quasi
vielleicht wenig aufwand weiter uns
weiterzuentwickeln zu lernen mal auf
etwas neues das und deswegen haben ja
auch eine
befristete zeit also das leben an sich
selbst ist ja nun nicht mal ein
wimpernschlag von dem und man muss es
damit rechnen dass irgendwann die zeit
für jeden konnten auch wenn erste
vielleicht im stande sind einen länger
am leben zu halten und über das leben zu
verlängern die zeit wird kommen egal wie
auch wenn die medizin eines tages mal so
weit sein wird dass der mensch weit über
100 jahre werden kann aber er wird
definitiv irgendwann von dieser erde
zurücktreten irgendwann wird die zeit
gekommen sein da wohl geale gehen müssen
das ist leider das ist dass der lauf des
lebens und ich finde man braucht es sich
eigentlich nicht zu fürchten ja bevor
ich nochmal glitzert dann auch noch mal
glaube ich etwas einzubringen er komme
ich mal zu dir nicht du hast ja da auch
etwas
beizusteuern aber du bist beschäftigst
dich ja auch hauptsächlich mit geister
und diesen art phänomen vielleicht auch
mit mit verstorbenen menschen die fragen
auch mal was erzählt haben wo ich weiß
ja nicht ob du kannst du was mit
einbringen in dieser gut
so kann ich bestimmt aber was ich noch
sagen wollte unser körper ist eigentlich
nur wie so ein auto wie die wählerin
bewusstsein ist eigentlich nur der
fahrer für die kurze zeit
und ich komme ursprünglich aus der
pflege und hab da auch schon einiges
erlebt und auch sterbebegleitung gemacht
und ich habe keine geheimen gearbeitet
das hatte seinen alten teil vom gebäude
er
dieses gebäude wurde schon vor langer
zeit von nonnen von der kirche
bereitet damals und nicht mehr so
und es war im krieg auch lazarett
gewesen
und da ist dauern wird passiert also wir
dürfen aber nicht darüber sprechen wo
bolt war bekannt dass der spuk phänomene
auftreten
und wir durften niederlagen auch
offiziell
also wird weiter blut als er gab es ja
auch schon sehr diversen wenn man dessen
leute gestorben er sondern die fast das
ganze jahr über dass irgendwo mal was
passiert ist will davon eine wand
gefallen sind gegenstände auch bewegt
gegenstände verschwunden sind und so
weiter
interessant
sind die leute gibt vielleicht sich so
mit diesem thema auseinandersetzen orte
besuchen an dem es ja sagen
könnte aber ich sehe er auch so mehr in
diesem bereich für menschen die
vielleicht diese nahtod erfahrung
erleben bevor sie
damit die ganze nacht gesessen eine
sterbebegleitung gemacht die person
beruhigt
bisher noch einmal die augen aufriss und
irgendwo eine ecke zeigte
und nahmen sagte jörg butt ist da denn
ihr werdet schon klar was
was dann ist sie sagen der meister alte
stärke mit visionen man darf da auch
nicht hingehen und sagen hör mal du
bildest du dir nur ein das ist muss mit
fahren sonst ja nur beruhigen wird
aufregend das ist beruhigend auf die
leute einwirken lassen und sagen jetzt
bildest du dir ein da ist nicht so
komisch ist manchmal scheint sich das
liegt im raum zu verändern also ich
meine sich die glühbirnen oder
die migros bedienende dicke ist
im zeitpunkt des todes nicht sich zu
verändern ganz komisch
verfügt muss irgendwie bei gewesen sein
so also quasi der raum verändert sich ja
noch ein komischer klangs ich weiß nicht
und wenn die person gestorben ist ist
das dann auch weg dazu setzt sich ist ja
immer dran die person liegen da
schlafplätzen preisen die die einen
plötzlich wenn du die kraft haben
und daran ihn zu sehen sich eine person
sagt guck mal an der gute kurth ist da
wollte ich jetzt auch die soft sind
familienangehörige
die vorher schon gegangen sind
ich habe auch welche erlebt die haben
und den schwarzen
die gänge gestiegen ist
ahnung du hast das schon mit diesem
grund einordnen kann aber diese hunde
soll es öfters geben
einfach dem aber auch schon aufgehört
die so genannten schwarzen hunde hat man
den gibt bei nächte in einem bestimmten
haben die schwarzen hunde oder so etwas
das ist ja ganz ganz kribbelig oder von
meiner seite war da ist ein schwarzer
hund heißt schwarzfahrer holt
also das wirklich höllenhunde oder sind
das ist dass irgendetwas anderes ich
weiß nicht das
wunderbar kann mir nicht vorstellen eine
hölle wandert
es immer schwierig
das land aber es gibt so für die
verschiedenen ansichten von menschen die
im sterben liegen die eine wie die jetzt
gerade als er in das zehn angehörige
personen die im raum sind oder dann auch
wieder tiere wie ein hund zum beispiel
weil dann wieder darauf eingehen kann
weil es da ja auch diesen art mythos
gibt von den sogenannten
sehen wollen jemand ist jetzt hier
einmischen
es war die laura
ja okay dennoch nur noch eine gute frage
gerade bei jetzt noch mal dabei und
hatte mit dieser rettung es gab eine
frage ist jede
phänomen bekannt von dem dreieck sagt
einfach mal was man bei jedem menschen
kurz vor dem tode sieht er jetzt sehen
ist und die junior aus ganz übel ja
alles wieder
mit ja
meinst du mit dem dreieck und zwar ich
weiß nicht ob da jetzt sieht der partie
bei uns hier so ja intern unter der hand
so darüber redet und zwar wenn ihr
pflegekräften die
sammelbilder in dem zimmer mit drin
waren bei den verstanden dass man einen
tag vorher bevor der mensch wirklich
wegstirbt sage ich einfach mal ein alter
schwerer krankheit oder sonst sagen kann
dass man so eine art also die
pflegekräfte sehen so dreieck also das
sagen die so eine art form also nicht um
3 auf der stirn oder sonst wie ich es
leuchtet oder so sondern erkennen wenn
die dem den menschen anschauen und sagen
die person hat jetzt hat schon eine
dreieck das heißt dafür deutsche dauert
jetzt nur noch eine nacht müssen zwei
nächte oder in der zweiten nacht
gestanden die die personen
aufgefallen ja ich hab es aber noch mal
gelesen und zwar soll dieses dreieck
glaube ich zwischen nasenwurzel und
kinder tauchen unter
die haut und
das wirklich so unter der hand geredet
dass ziele sofort daran erkennen das
heißt aber nicht dass sich die sich vorm
so wie man sagt okay dann fällt langsam
einen hat man denn verändert man ja sein
seine physis vor sich her sondern des
adobe anders darüber unterhalten sich
aber nur intern ja nicht außerhalb und
kann sofort welche wirkung das kenne ich
natürlich
damit nicht
komisch ich habe jetzt manchmal auch so
kommuniziert wird öfters hinein bei uns
wird immer nur drei ecken an tag eins
dabei aber natürlich nur wenn sie
untereinander so die pflegekräfte
natürlich alles auf jeden fall sollte
nicht die leitung sollte nicht unbedingt
so mitkriegen dass sie sich darüber
austauschen oder auch wenn sie denn da
manchmal seltsame gefühl haben wir dann
zum zimmer sind auch wenn dann jemand
schon dekkers oder soja dass das
komische abläuft wie wollen sie
natürlich nicht aufkommen dass das total
ich sag mal wo kinder sonst so gaben
dann wird soll damit normal in ihrem
rahmen ich schon sagte mit dem alten
gebäude
bei manchen das buch stattfindet dürfte
nicht drüber reden offiziell
will ihn einmal drüber gequetscht oder
reist wieder passiert nachtschicht oder
so der jan o deshalb hab ich mal fragen
ob sie
phänomen sagt etwa mal geht das man also
dass die pflegekräfte jetzt selbst
wirklich schon selber sehen also dass du
sagen okay die person hat jetzt ich sage
jetzt einfach mal da drei geben und da
wissen wir dass wie so ein zeichen ok
tat oder ebenfalls sagt mir nix also ich
hab nicht wahrgenommen oder nicht
gesehen oder nichtrauchen erachtet
panikartig leute angeguckt und gesagt
hatte erst morgen nicht mehr da dann her
das hat man irgendwann so im gefühlten
na ja also ich hätte von drei
verschiedenen altenheimen hier bei uns
von verschiedensten pflegekräften die
darüber auch so berichtet haben und
deshalb jetzt wusste man nicht ob das
jetzt hier grundsätzlich überall so ist
zeigt einfach mal sondern meist nur von
drei von dir und zu verschiedenen
kräftig mitmischen ausgetauscht habe
weil meine ex frau war damals hoch wurde
es ja immer noch pflegekraft und
daher kam ins gespräch mit den ganzen
menschen oder sag mal und die ja mit
ihnen darüber auch so verschiedene
sachen hinter zählt das verdikt war kurz
nach vorn hat steht die auf suche ist
oder war also bei mir ist von mir
persönlich weiß nicht ob kollegen
oder so was ähnliches gesehen haben aber
ich persönlich habe dieses dreieck nicht
gesehen ja das interessante dabei sie
dauern die gesichter guckt ich habe die
hand gehalten
bestreichen und habe ganz ruhig mit den
gesprochen dafür ruhig sein sollen und
so ja eigentlich drauf einlassen sollen
und interessant fand ich sage die
meisten dieser jobs arbeiten haben
eigentlich nicht viel mit buch
geschichten oder sonst gut weil die sind
sehr im stress ist er selber das
historische arbeiten ist die man hat ich
habe mich gefreut wenn einer ankam
habe ich mir gleich die kollegen aus
gefragt na ja
ansonsten tauschen die sich nur intern
os also wenn er nach dem ministerrat
vorkommen oder ich hatte da schon einen
ähnlichen fehler rahmen oder drei mal
gold vier mal oder besteht manchmal auch
nachts spielt wo dann auch wirklich
china im zimmer ist und so weiter und
dann kommt ja mir auf meiner schicht
wartet genauso und dies und das und dann
kommt kommen sie plötzlich zueinander
sage ich einfach mal war vorher werden
sie auch nicht so direkt über so eine
sache wir werden das hier du bei mir im
zimmer 17 oder sonst ja
genau und wenn sie aber erst mal
angefangen haben auch die mutter du bei
mir ist jetzt schon freuen oder da ist
das passierte dann geht&#39;s los die
pausengespräche gerichte nicht jeder
darüber gesprochen ich jede davon erlebt
aber ja richtigen getroffen hast ja und
dann interessant war dann haben die
geräte im wasser fallen genau und
interessant fand ich es hat also
wirklich verschiedene altersstufen
wir arbeiten ja stellenweise recht junge
menschen so ab 18 19 20 und denn
mittlere folgt sag mal so 250 studenten
wirklich dokumente mehr oder weniger
aber diese der seltenheit und daher
haben die oberhand verschiedene
einstellungen oder ihre art damit
umzugehen wird die tod selber und diese
sachen die sie da machen müssen aber wie
dass diese geschehnisse dieser
merkwürdigen zeigt einfach mal nicht so
schnell klären kann da kommt es von
allen seiten lernen also auch von den
verschiedensten personen wo man denkt
okay wer sich jetzt die alltäglichen bei
denen ja kein interesse daran zeigen
einfach mal sondern erzählt über
geschuftet mir selber ihr selber
widerfahren ist gartner und jetzt finde
ich eigentlich die spannende sache daran
diese beobachten von maschinen personen
genau das ist das interessante daran was
die person zu sehen oder was sie erleben
ja jetzt mal zum gummi mein diakonie
hast du da auch was beizutragen gibt es
auch von dir von deiner seite eine
geschichte zu erzählen oder eher weniger
also persönlich hatte ich ja vor knapp
zwei jahren selber mal ein hinterwand in
fahrt gehabt wo ich jetzt den op-saal
rein kabel auch mitbekommen habe wie die
übrigen paket da reingezogen haben zu
herzen und ich noch ist hingegen dass
ich wirklich so klammer bekommen habe
atmung oder weit weg da bin ich auch
wirklich bewusst seien technisch wieder
zu mir gekommen als sie aus den op saal
heraus geschoben worden bin habe ich
dann auch erfahren dass die mich dann
gefischt haben mich zurückzuholen und da
muss ich persönlich sagen da habe ich
jetzt nichts erlebt oder ich hab&#39;s
darauf drängen dass ich denke im
paradies sein kann mich nur schwach an
hitze und später erinnern dass wir
drei tage die hand bekommen wir kommen
also da war dem fall jetzt so weit
nichts sage ich jetzt wirklich verdrängt
aber eigentlich
haben wir ja von meinem opa weiß nicht
nur darauf vor 4000 jahren verzehnfacht
hat und der war eigentlich sehr traurig
darüber dass die in hier gelebt haben
weil der war wohl da wo er war sehr
glücklich und da hatte auch von diesem
zeitpunkt auch keine angst gehabt da
sagte sie heute angst vorm sterben hat
sich auf diese klagen und er hatte
eigentlich sagt ich mache oder jahre
später gestorben ist es eigentlich auch
sich die schön gehabt der hat wirklich
lange im krankenhaus und einer anderen
geschichte und sagt dabei hat jetzt
sterben ruft war die familie zusammen
und dann habe ich die ganze familie war
da von allen verabschiedet ist friedlich
eingeschlafen
das ist aber das ist alles okay das ist
ja auch die situation die wissen ganz
genau waren die zeit gekommen ist ne ist
ja auch wo die oma damals im sterben
gelegen ist praktisch jahr man meine
mutter wieder kommt die bayern lebte in
deutschland und ich habe gesagt die wird
am montag wieder kommen dann sagte sie
bis dahin bin in die man da und ist dann
am nächsten tag verstorben
also dass
so passieren die wissen ganz genau wenn
ihre zeit gekommen ist also genau der
derzeit des todes eingriff es ist das
fantastische als würden die dadurch
mitgeteilt bekommen
dass jemand ihnen spricht und sagt was
auf
die zeit ist gekommen verabschiede dich
noch mal wenn du die möglichkeit jetzt
hast du denn wir kommen die quasi holen
klingt extrem aber in diesem fall das
ist es wirklich so wurde sie haben es
wirklich ein gefühl dass der körper
jetzt langsam beamten fährt und es ist
vorbei und jetzt einfach lieber geht
stimmt habe ich öfters erlebt dass die
leute dann sich noch verabschieden
wollen auch mein vater
war im hospiz zum schluss wenn ich ihn
besucht habe habe ich die pflege mal
pause geschickt gratton pause da habe
ich dann die versorgung gemacht und
wurde gelangen gestorben ist wurde dann
soweit war
hat er alle anrufen lassen dass sie
dahin kommen und jetzt echt gewartet bis
der letzte im raum war von der
verwandten die kommen sollten und dann
ist ruhig eingeschlafen
interessant ja
mit irgendwelchen smile das ist nicht
auch mal deaktivieren
da wurde jetzt mal die debatte wenn ich
würde erstmal jetzt möglich dafür fünf
minuten aus läppchen gesetzt ich habe ja
gleich mal nach es ist interessant
zukunft was da alles drin
überschüssige e motions das nunmal
deaktivieren
ich hab mir jetzt mal was auch passiert
ist was aber auch was ist denn menschen
zu sich selber bestimmen das jetzt zeit
vorbei ist ich habe ja auch nicht im
bereich geschichte arbeitet und da hatte
ich das auch noch bei 12 erlebt bei
einer war es dann sehr interessant war
auch so fast 100 geworden und war
geistig echt noch topfit gewesen was er
mich selten ist bei sehr alten menschen
und ich war ziemlich angefressen gewesen
konnte noch kaum stehen braucht erhöht
wird deswegen wird sie immer der übung
mit darauf machen und fährt und so
wirklich schon sicher so beschlossen sie
nicht jetzt habe ich die schnauze voll
ich hab jetzt vorzugehen also sagten wir
mal bekanntesten ohren also nee ich hab
meine urenkel schon kennengelernt
alles war super mein leben war aufregend
und die ist auch bitten doch keine woche
gebraucht ist die wirklich in sich
eingegangen und verschrauben das ist
auch verfassen denn wirklich jemand für
sich selber gespielt jetzt gehe ich auch
glücklich ja dazu sagen ich hab keine es
gibt auch bei dessen alten leuten die
zum beispiel erzählen sagen ich habe
einfach jetzt kein bock mehr auf das
leben dann geht es rapide abwärts und
irgendwann keinen monat mehr und sie
verabschieden sich
und ich habe erst mal mein opa das war
2013
und mein opa der hatte
vorher musste zusammen mein opa war sehr
selbstständig er ist noch mit weiß ich
nicht mit 70 war der hier oben offen
dach und hat dann da noch was am dach
gemacht und war doch die ganz fair im
haushalt gemacht dann hat er ist ja die
treppe runter gegangen hat sich den
oberschenkel gebrochen hat einen
oberschenkelhalsbruch ist dann ins
krankenhaus
und dann ins altenheim kurzzeitpflege
erst dann haben wir beschlossen okay
dann muss halt bleiben weil ich konnte
das nicht ich bin hier zur schule
gegangen continental nicht betreuen
und dann hat er halt eine
lungenentzündung gekriegt und dann eine
woche bevor er wirklich dann gestorben
ist hat er gesagt so nee ich will nicht
mehr und dann haben wir gedacht okay
jetzt
müssen wir halt mein onkel berufen der
hat leider auch 2009/10 plötzlich an
einem
herzinfarkt verstorben ist und da haben
wir gesagt du musst jetzt kommen weil
sonst wirst du dein vater nicht mehr
lebend sehen
und dann ging das dann wirklich ganz
schnell innerhalb einer woche also am 15
11
2013 ist ja dann halt auch verstorben
ich konnte mich leider nicht mehr von
ihnen verabschieden ich denke aber
wenn ich da gewesen wäre oder vor seinem
bett gestanden dann hätte er auch nicht
gehen können
und der ist dann halt dann
16 auf 14 16 130 waren wir im moment
erst 16 uhr 45 verstorben echte 30 haben
wir den anrufe gekriegt sie müssten
jetzt kommen wir waren damals beim
elternabend da war ich noch in der
ich weiß noch ganz genau da war ich in
der zehnten klasse und dann habe ich
nachts okay wir müssen jetzt aber mal
los und um
18 uhr sind wir dann am
17 oder 18 uhr sind wir dann im
altenheim gekommen ich bin dann halt
noch eingegangen und war mein opa der
hat halt auch so total entspannten
ausdruck im gesicht so
so als ob alles losgelöst war und dem
tag danach
datei kraft also stand meine mutter
nicht in der küche und senkte die uns
verabschiedung phänomen und dann ging so
ein schiff durch die küche wie man
europa halt immer gepfiffen
wird also zu mir hey warum schreibst du
denn nich so war ich weil wir nicht das
war mein opa der hat jetzt gesagt ich
kann jetzt gehen
das ist wie bruno saison in tirol mare
also wenn kurz bevor ein mensch stirbt
dann
passiert die merkwürdigsten dinge und
zwar dass das passiert dreimal also
dreimal entweder früher hat man gesagt
dass aus telefon fängt an zu läuten
klingelt man hätten keines an der
leitung
gegenstände fang an zu klappern wie zum
beispiel geschirr oder
irgendwie du jetzt in deiner situation
pfeifen oder man liegt vielleicht auch
den tabakrauch von der person die
vielleicht immer diesen tabak darauf
verwendet oder das jeweilige buch das
immer wieder verwendet hatte
bei mir war es tatsächlich so dass es
halt dann an dem tag danach passiert ist
also an dem
es war eine freiheit daran gestorben ist
und an dem samstag mehrheitlich in einer
zeit in der küche und dann im k walter
schweifen das war dann auch so eine
situation wo sich doch mal gedacht weil
die verabschiede mich jetzt noch mal von
dir es ist ja auch so will menschen
sterben dass die vielleicht noch mal bei
den liebsten vorbeischauen und sich
vielleicht noch mal kurz bemerkbar
machen damit teilen wollen hier gibt es
eigentlich gut machte keine sorge sei
nicht allzu traurig wir werden uns eines
tages wieder sehen ja genau so habe ich
das auch in von das haben auch nicht so
sorgen auch in dieser community runde
haben das vielleicht auch schon einige
solches mal zumindest schon erlebt wenn
sie jemanden
guten freund familienangehörigen
verloren haben
genau nach dem tod für das kann sein da
später zwei tage später drei tage später
erst eine woche später
dass etwas vorgefallen ist dass die das
plötzlich wahrgenommen haben dass da
leicht noch man ihre stimme gehört haben
oder das pfeifen die bei dir der geruch
oder man weiss plötzlich dass die person
wird sich in diesem raum steht und sagt
und etwas mitteilt ihr geht es gut und
ich bin in guten händen
das ist das ist auch wie jetzt auch
natürlich mit dem in verbindung gebracht
wird von menschen im sterben liegen was
danach geschieht ich sage immer so die
gefühls bereiche der menschen sagen
einmal viel aus natürlich keine gefühle
auch natürlich einen irre führen das ist
klar
wenn genau aber dieses gefühls bereich
auftritt dann weiß man schon ungefähr
was das dass da was ist und dass das was
gutes tun wenn man weiß natürlich hoffen
die gefühl einen er leitet das denkst du
dann auch das stimmt was nicht
und genau diese reaktion sorgen dass
irgendwann sondern mein papa oder meine
mama war plötzlich die ist hier
kommst du darauf ich spüre dass ein paar
schüsse auch diese kälte gerade den raum
um schließt
du erwähnst ich spüre das stimmt
eigentlich ja es ist nicht so eine kälte
dass ich jetzt friert das ist eine ganz
eigene art von kälte und allein um
schließt er ein um gibt weiß auch dass
ich diese gelder auch der raum
nicht es gibt vorhin angesprochen hat
der raum sich verhinderten in diesem
zeitpunkt auch wenn menschen gerade sich
in diesem raum befinden die gerade gehen
müssen ist das phänomen und bewarfen
chris zurückgreifen du hast ja glaube
ich auch noch was zu erzählen da ist es
war ja nicht alles von einer erzählung
her glaube ich nicht
nein ich habe hier fünf mal kurz
angesprochen aber ich würde ganz kurz
mit der kälte einwerfen gerade wir im
normal forschungsbereich hat mir auch
öfters mal mit diesem phänomen zu tun
interessanterweise also mir persönlich
ist noch nicht gelungen das wirklich
signifikant zu messen das wird diese
kette auftritt dann auch wirklich ein
messbares ergebnis
herauskommen das spricht mit
temperaturmessungen es ist einfach eine
gefühlte kälte dieses dieses gefühl
dieser kälte die da ist und für mich
persönlich fühlt sich immer als option
als ob so der kälte von trockeneis
aufsteigt
also jeder der schon mal irgendwie mal
die hand drüber gehalten hat er kennt
das vielleicht diese trockene kälte die
dann kommt so ungefähr habe ich das
schon öfters in münchen gebäuden oder so
wahrgenommen während wir eine
untersuchung gemacht haben allerdings
wie gesagt also messbare ergebnisse habe
ich bisher noch nicht erzielen können
entweder ich hatte gerade nicht zu
messen dabei oder wenig gemessen habe
hat es einfach keinen großen unterschied
angezeigt ich sag mal wenn ich jetzt
schwankungen von 0,3 grad oder so was
habe dann ist es für mich noch nicht
signifikant weil diese kälte die man
führt ist einfach wesentlich kälter als
der rest vom raum der und da sage ich
mal 0,3 relevant da sind die natürlichen
schwankungen die beachtet dann in dem
bereich gar nicht also da muss ich
wirklich sagen okay also diese diese
krasse gefühlte kälte oder diese
gefühlte kälte unterschiede die konnte
ich so auch noch nicht festhalten was
das angeht also von daher das ist
wirklich so ein phänomen was halt
wirklich in vielen bereichen auftritt
also einerseits werden die leute wright
versterben wenn dann berichtet wird dass
der raum kälter wird oder halt wenn wir
lange nachdem die menschen gestorben
sind irgendwo versuchen kontakt mit
ihnen aufzunehmen das dann wieder so
eine kälte auftritt aber auch nicht
immer das muss man dazu sagen also es
ist kein phänomen weshalb wirklich
hundertprozentig stattfindet und das ist
halt so wie so ein paar normalen bereich
eigentlich gäbe dass wir einfach nichts
mit gewissheit sagen können und so gar
nichts mit einer gewissheit auf genauso
ist es ja mit den nahtod erfahrung die
wir fürchten und weil ich hätte jetzt
auch nebenbei schon im chat ein bisschen
gelesen hat dass viele auch schon solche
phänomene
bzw diese situation hatten aber die
phänomene nicht erlebt haben wobei es
kann es ist immer so eine sache das
hängt ja einerseits mit dem körper
zusammen ob man diese vielleicht bei
sich behält ob sie im gedächtnis bleiben
und da wollte ich gerne noch mal auf die
anderen also die ich vorhin schon
angesprochen habe die erklärbaren
nahtoderfahrung zu sprechen kommen uns
vor sind das die mit dem hellen licht
dass man sich wohlfühlt das alles
gemütlich ist und so weiter also sprich
dass man jetzt keine keine direkte
verbindung nach außen hat dass man
irgendetwas sieht oder irgendwen sieht
vielleicht im licht der auf die
verwandten das kann natürlich sein dass
das vorkommt ich habe mich mit dem thema
schon mal ein bisschen länger
beschäftigt und zwar eigentlich seitdem
ich ein gespräch mit einem blinden hatte
im ersten moment ein bisschen abwegig
klingen allerdings habe ich hab ich dann
einfach mal weiß ein ziemlich offen das
gespräch war und er wollte das auch so
sprüche ich habe jetzt noch nicht auf
sachen angesprochen wo ihnen hätten
nicht darauf ansprechen sollen
und zwar heute hat das fragen stellen
und einfach nur damit ich das besser
verstehe die thematik verbietet ist mit
blind sein usw wo für mich war es
interessant okay wenn wir die augen
schließen sehen wir schwarz zu stellen
wir uns auch eine blendung meistens vor
schwarz du hast nichts mehr es ist
nichts mehr da hab ich gefragt ob das
wirklich so ist und er sagte nein im
gegenteil er sieht ein er sieht wirklich
dauerhaft ein sehr helles licht
und in dem moment bin ich natürlich sehr
hellhörig geworden weil nicht sein okay
das heißt wenn sozusagen dieser sehnerv
gekappt wird der feind ein helles licht
sozusagen anstatt dass dessen was wir
sehen
gut was was ist jetzt so wie
funktioniert jetzt sterben das ist die
nächste thematisch da ich mich dann so
ein bisschen gewidmet habe und zwar das
allerletzte was im körper bei der körper
der schaltet sich nach und nach ab wenn
man&#39;s mechanisch ausdrücken möchte und
ich glaube so kann man es am besten
erklären sozusagen das zentrum das
wichtigste so hart so lange wie möglich
am leben erhalten werden das heißt alles
überflüssige wird erst mal abgeschossen
nach und nach
und da ist natürlich das richtige für
mich gewesen was ist denn das letzte was
von unserem körper sozusagen bevor der
sterbeprozess
vollendet ist bevor der körper wirklich
komplett tot ist was es das letzte was
abgeschaltet wird und das ist das
bewusstsein
und das bewusstsein ist ja letztlich
auch das wo die ganzen informationen
ankommt wenn ich mir jetzt überlege okay
ich erinnere mich vielleicht an das
letzte stadium ja ich bin dann aus dem
leben getreten wieder zurückgekommen und
dieses letzte stadium ist bei mir im
bewusstsein abgespeichert also sprich
ich habe dieses helle licht gesehen weil
meine augen wurden abgeschaltet werden
nicht mehr gebraucht ich fühle mich gut
weiß sozusagen das ganze nervenkostüm
was den ganzen körper entlang geleitet
oder entlang gewachsen ist und ja auch
irgendwo nach und nach gekappt das heißt
auch wenn ich irgendwo im körper
schmerzen habe diese schmerzen spüre ich
nicht mehr weil das sozusagen gerettet
wird und das ist halt so dass wo ich
sage okay man könnte sich zum beispiel
diese nahtod erfahrung wo es einem gut
geht wo man ein helles licht sieht
könnte man sich auf diese weise erklären
ob es am ende natürlich 100 prozent über
eintrifft dass jeder der zelle licht
sieht auch wirklich einfach nur das hat
ist natürlich erstmal nicht weiter zu
erklären das kann man jetzt also bis
jetzt kann man jetzt nicht konnten man
kann jetzt nicht sagen okay weil es ist
wichtig dass die leute da berichten es
kann natürlich auch sein dass vielleicht
beides eintritt
der körper reagiert auf alle fälle also
schaltet der nachhinein die ganzen
funktionen des körpers ab also um
vielleicht nur im letzten jahren durch
die wichtigsten funktionen aufrecht zu
erhalten und vielleicht auch der schmerz
den er vielleicht dann auch gekauft wird
dass man da definitiv dann dieses ein
helles weißes licht sieht bevor dann die
ganz nur eine versagen könnte ich mir
gut vorstellen
jetzt muss man aber noch her nehmen da
werden jetzt viele sagen ja okay das ist
eine eigene körperreaktionen danach ist
nichts mehr wir sind ja leute die erst
mal vor einem hellen weißen licht
berichten und dann sehen sie zum
beispiel erst dann dass sich dieses
erlischt öffnen dann sehen die auch weil
sie einen gang oder eine treppe nach
oben führen und dann sehen sie auch
diese art personen klar ist das letzte
was das unterbewusstsein ist das letzte
was von uns geht nun zwingen ist ja dass
auch nur vorhanden mit
du vielleicht noch die möglichkeit hat
sagen es ist quasi vollbracht ich
verabschiede mich jetzt wollen du kannst
dich aber dann nicht mehr berühren nicht
mehr bewegen oder den kopf bewegen du
vielleicht funktioniert dann auch deine
stimme nicht mehr richtig weil genau der
zeitpunkt eintrifft und dann vielleicht
dass man noch sieht dass sich kurzerhand
die lippen vielleicht noch bewegen und
standard eintrifft aber der mensch als
person vielleicht schon unterwegs ist
ins jenseits
ist ja solange der körper lebt ist der
geist und die seele dem körper gebunden
nicht die möglichkeit irgendwie aus sich
heraus zu gehen das funktioniert nicht
ohne training es gibt diese astral weise
astra strahlt ebene menschen die
fähigkeiten aufkommen lassen dass sie
ihren körper verlassen können aber im
leben zustand sind die dann auf
wanderschaft gehen
es ist ja auch so ein kleiner beweis
dass da was existiert muss weil es kann
man sich nicht vorstellen dass wenn du
jetzt diese astral ebene besuchs dann
auf wanderschaft gehst und dann erzählst
genau was du gesehen also was der
nachbar dann tut
wegen der unmöglichkeit eigentlich von
der logik her gesehen würde das nicht
funktionieren
also muss definitiv was zusammen sein
also dass leute das wenn ihr euch da mal
ein bisschen beschäftigt seht ihr das
auch dann oder zumindest ein bisschen
googelt oder da ein bisschen guckt und
leute die nato dort erfahrungen gemacht
habe von leuten die zum beispiel schon
die fähigkeiten oder fähigkeiten nutzen
astral reißen
zu machen was den körper zu verlassen
dass aber die seele sind wir noch mit
dem körper verbunden
da gibt es genügend oder big führungen
in ein leben vor dem leben hatten wir
auch schon wo wir ist das experiment
auch durchgeführt haben wo wir wirklich
auch bis heute mit kann das auch
bestätigen und wir da wirklich damals
auch gesagt wie ist das möglich da
kannst du kannst dich daran erinnern wie
man da genau man ja ja das war schon
einige fälle dabei wurde denkst es geht
geht das geld als um fassung und sind
begeistert
also etwa von wird
deswegen möchte ich das auch mal ein
bisschen eigentlich also definitiv was
gibt weil es gibt zwei situationen das
ist einfach fast unmöglich dass man das
einfach dann sei alles quatsch existiert
nicht kann nicht geben und zu fern und
so weiter ja ich sage auch wenn die
wissenschaft heute schon bestätigt dass
es parallelwelten gibt es hat dass noch
eine lange nicht zu bedeuten dass diese
parallelwelt wenngleich sind wie die
erde die parallelwelt kann etwas ganz
was anderes sein eine welt die nur aus
ändert gibt besteht und diese welt kann
nur durch energie betreten werden und
diese energie und einen schönheiten die
dort existieren sind wir eigentlich das
was im körper in uns lebt und das ist
dass gewisse ableben und der körper muss
sterben er muss wir genug stippvisite
genau wir machen hier erfahrungen hier
und woanders auch nicht nur hier auf der
erde
ich glaube die erde ist die niedrigste
stufe also man nennt ihn auch planeta
kinder
man kann auch woanders hin kommen genau
wie der planet der kabine wir sind nur
auf stippvisite hier um das bewusstsein
für erweitern
eigentlich ist drüsen oder auch die
coolen spruch unser haupt unser haupt
heimatort
und wir denken wenn wir hier sind iris
unser hauptort ist alles verdreht
irgendwie
friedlicher diesen schönen spricht es
gibt soviel zwischen himmel und erde was
wir nicht wissen selbst wenn der
erkenntnisse haben wollen es ja auch
viele menschen nicht akzeptieren oder
wahrnehmen mal wieder hat es gedauert
bis die menschen mal geholt nicht alle
akzeptiert haben dass sich die erde um
die sonne dreht
das hat ja auch sehr lange gedauert
obwohl schon sehr lange die fakten auf
den tisch geknallt worden sind dadurch
gleich worden und dann irgendwann kommt
die wissenschaft auch dahinter aber das
ist das erstaunliche weil man kann ja
auch immer nur soweit betreten wie man
selber zum beispiel erlebt hat ich
akzeptiere auch selbst die geschichten
die verhöre dafür ist auch gut wenn man
sie irgendwie begründen kann dass man
wirklich sagen kann was gibt&#39;s zu
beweisen dass ist doch nicht untermauert
ich selber habe er eben erwähnt gehabt
ich habe selber erfahrungen habt wo
nichts los war leider so und ich ja
gerne aber es wird erzählt aber wo man
sagt man muss einfach offen dafür sein
wo man natürlich sagen muss wie ich ja
auch so ein thema sage es gibt sehr
viele arschlöcher die kreis erzählen und
einfach mit dem strom zu schwimmen aber
zwischen den ganzen sachen muss man die
perlen raussuchen und schichten sie
wirklich hand und fuß und recht sind ja
schon sowas besonderen
themen hörte zwei außerirdische der
astronautik oder jetzt hier nach da tut
erfahrung ist sehr viel scheiße erzählt
und da wirklich die geschichten heraus
zu kristallisieren sagen so etwas hat
jemand so richtet erzählt dass das
erlebt hat das ist das richtige haus
nicht einfach war es
ich hätte noch mal kurz begriff kleine
anmerkung
der würde und
zwar jedes mal wenn sich die temperatur
im raum verändert sagt mal im pool spot
ja ich war mit meinem kumpel achim der
of pride parade ist zusammen schottland
und haben uns zum verschiedene und das
zoom gemacht festhalten phänomen bereich
und so weiter unter anderem haben wir
natürlich auch seine kurz bot entdeckt
und auch ein bisschen probiert zu sehen
so komplett er und die welchen ausmaß
ist der ist fernseher raum teilt oder
kühl gegensatz zu den anderen
räumlichkeiten wieder so sind oder ist
nur ein gewisser potenz der raum in dem
zimmer sage ich einfach mal oder in dem
kellerraum oder so wir haben
festgestellt meistens ist ja relativ
begrenzt nicht der ganze raum ist
komplett ausgefüllt mit der kühle zeigt
mal dass sie also anders ist die
temperatur sondern sie hat auch noch
eine eigene begrenzung in den
räumlichkeiten selber und in dem in den
q sport kann man auch feststellen mit
einem mechanischen kompass lässt sich da
dieser kompass komplett für anders
verhält ohne dass man sich selber dreht
und so weiter nicht erst antreten zum
kreisel zu tanzen sondern der verändert
um ein viertel auf der kompass ansicht
seien seine anzeiger und bleibt dennoch
so stehen
nur in diesem bereich seien einfach mal
die diesen kurs und wenn man da wieder
raus geht aus diesem grünen bereich
schon dreht sich da kommt was wir dann
die normalen laptop dahin wo er hin
sollte stabil festgestellt unter anderem
warum das so passiert ist keine ahnung
also wir waren in verschiedenen
locations mit in seine alten tage
untersucht gehabt wir waren in summe
erzielt gewesen und so weiter also
zugreifen und zweitens untergrund und
jetzt sehr vielleicht man idee wänden
wieder in sachen bist und du merkst die
sind sehr kühl oder evita bratwurst
anders einfach vielleicht eventuell mal
so kommt was mitnehmen mal probieren ob
bei jedem genauso ist wie ich musste ja
ich muss ehrlich sagen danke für den
hinweis
also ich habe natürlich schon sämtliche
gerätschaften und sowas mit rein
gehalten allerdings entkommen was bisher
noch nicht koffer glaube ich immer mit
und von daher ja das ist auf jeden fall
ganz guter tipp
werde ich auf jeden fall bei der
nächsten gelegenheit mit ausprobieren
also dass wurden mit den begrenzten
das kann ja wir bestätigen also das dumm
hält seine hand rein du merkst okay es
wird richtig kalt und deine antwort wenn
du selbst deine hand keine 30
zentimetern recht es ist wieder warm so
geht es wieder zurück es ist kalt dann
gehst du nach links ist es wieder warm
du kannst wirklich so dieser diese form
abfassen und was wir auch mal
interessanter weise erlebt haben das
waren im grab aussehen der heilstätte
da ist es diese kälte von einem zum
anderen gewandter zwischen vier personen
immer hin und her
das wollen wir wirklich sehr interessant
gewesen das ist einmal vorgehabt es
wurde richtig keit wir so ein riesiger
ein block aus trockener als foto steht
ja und damit einmal was weg und dann hat
er nix habe ich hier und als bei ihrem
werk ist beim nächsten also das netz
ganz interessant gewesen auch und ja
also auf jeden fall ein guter hinweis
mit dem kompass werde ich auf jeden fall
mal mit aufnehmen so ist das älteste
großvater gerät
allerdings mit also ist kann ich
bestätigen was er gesagt
als ermittler mit der mit dem spot und
die angst da drin ist ein jammer mit dem
kompass zu den elektrischen geräten noch
die
bürger manchmal wird auch diese gerade
die mechanischen sachen die eltern sagt
einfach mal sachen die man mit tannen
sind manchmal vielleicht aussagen da als
elektronische sachen weil die können
jedoch eventuelle störungen haben dass
gerade eine frequenz und wie wichtig die
herumschwirrt und wlan wird noch und
weil man ja nicht im auge hat von
irgendwelchen anderen leuten oder
optionen die anbetung zurückstellen
vorbeimarschiert auch selbst gemacht
oder so da könnte man auch mit rechnen
oder sollte man oben mit einbeziehen
aber so ein mechanisches gerät ist ja
doch recht schwer zu beeinflussen gerade
in dem begrenzten räumlichkeiten und
gerade wenn man sagt okay jetzt wirklich
in den co 2 3 1 oder mit dem pink dabei
nehmen und dann sieht man plötzlich ein
komplett verzierten ausschlag und damit
wieder zurück und dann sind dann stellte
sich wieder richtig so wie er sein
sollte und es ist so kleinigkeiten immer
nur wieso kinder q cells steckt man hat
wieder ein puzzle stück mehr deshalb
also etwa nur einen tipp probier mal
problem scheine eine zwischenfrage habe
ich damals war hast du bist und nachdem
dieser kurs wird weg war bist du mit dem
kompass nochmal an die stelle gegangen
und hast du mal hingehalten der kurz
bestehen
das merken wir konnten also auch zwei
stunden später noch da hingehen und
haben und diese integration
der war noch komplett am brandort und
auch der kompass zwischenrufe da drinnen
wieder verändert wird noch redet es
vielleicht mal nach oder denn der müsste
sich auf oder soja die kuh sportv
besucht haben blieben einfach hoch ort
und stelle dient also irgendwie
mitgewandert oder haben er war selber
verstellt sag einfach mal oder oder
haben sich woanders aufgebaut die briten
wirklich große waren also wann konnte
sagen was mir 43 räume weiter links in
der ecke hinten probiert mal oder in der
mitte des zimmers oder nachdem und hatte
durch funktioniert wir haben auch die
sammler prinzessin macht die schafherde
ist aber kühl und man beeinflusst schon
mal die andere person und sagte gebert
jetzt ja komisch ist es schön wenn es
ein kaltes oder sonst wie sondern
einfach nur komm mal her und abstrakt so
dann fragst einfach nur merkst du also
entweder ja oder nein und ja gut ist 50
50 chance dass er richtig liegt oder bei
je nachdem aber wenn janne person sagt
gar nicht merkt hier auch wasser und
schwamm an zuschüssen eine gänsehaut
sagen einfach mal von nicht so arg war
sondern man merkt unterschied dass in
diesem video schon sagt eine andere
kühle gehen also ist nicht so wie sie
vom bett aus rosen das kenne ich auch
der griff sagt er da mit der hand
im bereich abtasten kann mit seiner
grenze drum manchmal fühlt sich an als
wenn wir auch in so spinnen weben
reingreifen ganz komisch irgendwie ja
soll ich sagen kannst du ja das ist ein
ganz anderes gefühl also von von der art
her ja gut ich finde
bei dem airfield oder jetzt auch dieser
kurs wird wahr ist es dauerhafte wir
waren ja gewesen allerdings kann ich
mich jetzt gerade nicht an cold spots
erinnern an diesen effekt das wichtigste
was ich noch alles wichtige was ich noch
zum zum kompass sagen wollte auch beim
kompass muss natürlich aufpassen
deswegen auch die frage ob du danach
noch mal gemessen hat aber wenn der
dauerhaft da war dann bringt es
natürlich auch nichts aber sie bringt
dann nur die gleichen ergebnisse klar
wichtig ist dass man das natürlich mit
dem kompass dann sobald der kurs bald
weg ist noch mal an die stelle geht und
guckt okay gibt es jetzt wieder eine
veränderung oder bleibt diesmal beim
komplett und das noch mal es kann also
auch einen kompass kann natürlich
manipuliert werden im erdreich
beziehungsweise unter uns gerade wenn
man jetzt in gebieten unterwegs ist zum
beispiel mitteldeutschland und wir haben
viele vulkanische gebiete da kann es
halt wirklich passieren dass noch
gesteinsarten unter uns sind die anderen
magnetfelder haben ja
genau richtig und deswegen deswegen
meine ich auch man muss natürlich gucken
okay wenn man eine veränderung hat muss
man danach nochmal verifizieren und ist
diese veränderung weiterhin bestehen
oder ist diese nicht bestehen dann kann
man wirklich am ende sagen okay jetzt
habe ich kein erblich keine veränderung
mehr
da kann man wirklich die verbindung
daran mit auch darauf schließen auf
diesem kurs bot den man dann sozusagen
hatte aber die verbindung ist auf jeden
fall vorne sehr interessant
die halten wir eine veränderung
feststellen weil ja gleich bleibend war
naja ich hab dich ja auch zurückgegangen
wie das später immer noch die
verschiedenen räumlichkeiten besucht und
haben natürlich auch probiert ob sich
noch mal dirigiert hat sagen einfach mal
leider oder zum glück die nach dem gibt
es natürlich so geht war also wirklich
war kühl an der
umgebung dar und was hat genauso sie
starten obwohl persönlich mit ihm reihen
marschiert sind in diesem gut oder auch
brauchen wir den arm ausgestreckt haben
und eingehalten haben also beide gleich
was euch messbar sollte die möglichkeit
versuchen das irgendwie über
temperaturen bis geräte zu messen erlebt
hat man leider nicht dabei wir haben uns
ja wir hatten 1000 sachen dabei
ausgerechnet wir hätten uns gewünscht
mensch da hätten wir mal messen können
auf dem dienst der unterschied zwischen
nur weiterfuhr und wie kühl- oder kalt
ist er da an dem an den punkt und leider
ausgerechnet nicht und ja so ist das
manchmal dann hat man tausend sachen
einem rucksack und so könnte man kann
nicht immer alles denken das ist ja es
gibt so viele wege so viele
möglichkeiten
hast du glaub ich bin mit neckermann
reisen quer durch das hauptgebäude wo
auch 1000 leute die alles gleichzeitig
bedient in 1000 kann man was die jeden
winkel ausleuchten also
natürlich in normal bild in infrarotbild
und für spectrum bitte also ja und lege
43 mal viel dass bei der analyse
ja interessant dank ja wenn die
ghosthunter mal untereinander sind dann
das gespräch nicht auf danke übrigens
für die glaubt dass man zehn euro und
nadja glaube ich dir da 10 euro
überwiesen vielen herzlichen
dankeschön
soja das thema
da ich nahtoderfahrungen
peter meisten zimmer sowie über die
übergangsphasen zwischen dem was man
danach erlebt was danach trug
erscheinungen
klassifiziert werden kann und unser
nächstes thema das ist auch ein sehr
interessantes thema ihr kennt mit
metzger hauptsächlich hat er
hauptsächlich diese themen immer wenn es
um diese so genannte vordermann vergibt
von bohley des sonst
bevor wir das thema angehen wollen man
muss von euch jemand auf toilette da
kann das jetzt gerne mal machen und dann
kurze pause und dann würde ich sagen ja
wir haben ist weg geschlichen ich war
auch da haben wir mal kurz ich bin als
gedacht dass er ab jetzt die zeit bis
ich würde jetzt musik an schwierig war
es gar nicht würde das funktionieren
wenn ich jetzt darüber ob er ist
eigentlich schauen aber da fliegen die
fetzen aber der musik wenn ich das
hinzufügen dienstag ein copyright
problem entsteht nein es ist
es okay
das habe ich noch nie probiert mit
dieser audiospur eigentlich hier
ich wusste selber sehen
nein bloß nicht
weil es den abschnitt wenn bei diesen
ein
hoffen
wir dass jetzt einfach mal aber das ist
immer noch ein bild hinzufügen
denn wie gesagt das nächste ist der
missing vorwand worden
echte ist das jetzt einfach ich hab das
ja heute auch mit dem pott gibt es ich
habe schon gesehen dass der po teilweise
auch eskaliert ja da machst du sein
eigenes ding und sagt ja hat auch schon
den fahrer investors treppchen gesetzt
also wie gesagt leuchtend bunte hat noch
einiges am bedarf für einstellungen ja
okay ich starte jetzt mal die mucke
gucken was passiert
5
new york wieder da
nutzen auch schon für musik es scheint
zu funktionieren so mehr weil ein also
ja erst noch
machen
es scheint funktioniert zu haben ich
glaube den erstens sind die ohren
weggeflogen glaube ich oder du brauchst
du hast es gut gefunden
übrigens kein graf auf diese musik naja
also wesentliches zu laut war die musik
nicht nur
sie sagte wir haben das gleich das thema
auf vorgeworden worden
ein sehr interessantes thema allgemeinen
sinne
worum geht es denn da
gehört ist
überhaupt nicht
ich finde ich ja was
etwas darüber
dies kommt auch gleich und ja ihr wart
jetzt schon mal auf toilette ist da die
rede da wissen wir ja alles klar
also wenn dann verschwinde ich
zwischendurch mal chor ist gut so meine
dann beginnen wir das thema
ist noch schöner berühren die ehrlich
das große sache noch mal noch ein
getränk einer eine hopfenkaltschale und
sie machen dann zu machen
so liebe community da draußen ich
beginne mit dem thema
er ist metzger berichtet oftmals von
diesen so genannten forward banken
hauptsächlich das wo man auch in den
nationalpark colliders immer davon immer
wieder berichtet dass menschen auf
unerklärliche weise verschwinden sind
immer sehr interessante themen ich sagen
entschieden aus unerklärlichen gründen
verschwinden
tauchen dann wieder auf man findet die
leichen
und dann stellt man sich die frage was
geht da vor sich
ich möchte euch jetzt mal ein kleiner
bei ich mal so wie ich das auch immer
wieder gerne machen das ist wenn ich zum
beispiel über geister rede ein kleines
beispiel geben
befindet euch jetzt im wohnzimmer jetzt
habt ihr plötzlich den autoschlüssel in
der hand
und bekommt ein bisschen stress weg den
autoschlüssel auf den tisch ab auf dem
wohnzimmertisch und
verlässt belastet einfach mal den raum
weil er einfach mal ins schlafzimmer
nochmal müsste oder ins badezimmer
und dann drängt die zeit weil wir
vielleicht termin hat oder sonst was
conti die kicker zurück wo er den
schlüssel abgelegt haben der schlüssel
nicht mehr da
von euch haben das schon erlebt wo man
sich dann sage ich schwöre ich glaube
durch diesen schlüssel hier auf den
tisch abgelegt das kann ich jetzt
wirklich nicht sein was dieser schlüssel
hingekommen ist egal es muss nicht
unbedingt ein schlüssel hat auch einen
anderen gegenstand
ist es so dass man was die ganze bude
auf den kopf stellt man geht dann die
der anderen raum wieder in diesen raum
setzt sich kurz mal hin
sich vielleicht noch einen kaffee ein
und ist total verzweifelt weil ohne
autoschlüssel kannst du nicht auto
fahren
gäste irgendwann wieder gemütlich in die
küche zurück und dann liegt dieser
autoschlüssel genau auf dem tisch
habe den namen mal so gesagt es gibt
einen neuen namen erfunden und zwar der
missing vorwand wann effekt es kann
jetzt auch durchaus sein dass einige
personen vielleicht unbewusst schlüssel
genommen haben ohne dass es einer weiß
waschen gesteckt hat den raum verlassen
hat weil man mit den gedanken woanders
gewesen ja das ist durchaus möglich sein
vielleicht unterbewusst dort den
schlüssel wieder abgelegt hat
alles möglich aber es gibt diese welle
das auch gegenstände verschwinden
besonders dann wenn man sie benötigt
irgendwann
diesen gegen gestanden benötigen dauerte
wie auch
wieder auf
und man ist sich sicher
dass man danach gesucht hat und genau da
auch gesucht obwohl sich dieser
gegenstände befunden hat vielleicht
spielt da das auge vielleicht etwas sein
weil ich meinen kleinen kurzen streich
das ist ungefähr so allen erlebnis wenn
menschen verschwinden
und wenn man diese zusammenhänge mal in
sich zusammen fügt
aus den verschiedenen berichten
gibt es in vielen berichten zum beispiel
dass sich das umfeld verändert
erstens nebel tritt auf
stände können zum beispiel verrückt
spielen
man hat auf der haut fläche eine art
knistern dass ich als wenn sich etwas
elektrizität aufladen
und dann verändert sich plötzlich auch
die umgebung
und in den vielen berichten von denen
von menschen verschwunden sind die
vielleicht sogar wieder auf mysteriöse
weise aufgetaucht sind
abend für abend von solchen phänomen
berichtet
und meistens ist es aber auch so dass
menschen also wir klären kriegen wieder
aufgetaucht sind haben aber ein
zeitverlust von meistens nicht nur
früher bei minuten von vier stunden bis
zu tagen und können sich aber auf keinen
kein ereignis erinnern
meist ist aber so dass sie sagen ich war
nur in nur dann lang gelaufen
aber die zeit hat sich verändert es ist
plötzlich abend es gab es auch schon
fälle und alle hat heute auch mal habe
ich das sonders un-bericht herausgesucht
gehabt das wollen wir heute auch mal
reingehen und
ich sage mal einfach die
videofunktion eher gut das was du gerade
da geschrieben hast mit den gegenständen
das wird glaube ich als j fall
bezeichnet denn dann auf einmal
irgendwelche sachen komplett
verschwinden
sie hat einer beschreibung nach würde
ich mal sagen
würde das schon auf eine veränderte
matrix dann hindeuten das ist einfach
von jetzt auf gleich eine andere
umgebung um sich eröffnet sozusagen in
dem halt dieser gegenstand dann eben
nicht mehr da ist okay ja worüber ich
mir so ein bisschen gedanken gemacht
habe was gedanken ich habe mir
tatsächlich von dem herrn tolles ein
buch besorgt
das heißt messing von wawrinka incidents
einblenden oder
auch wenn du das irgendwie gerade zur
hand hast das heißt also übersetzt ein
ernüchternder zufall
nachdem ich das buch dann durch hatte da
habe ich mich erst mal eine stunde
hingesetzt und bin so ein bisschen
zusammen gesagt das ist
weil es
das ist man ist geflasht man ist richtig
geflecht weil er bringt auch unfälle
wirklich in parallel in parallelität und
sagt guck mal hier ist das und das
passiert da ist das und das passiert und
das gleicht sich an gleich alles
wie verrückt und
guckt mal genauer hin und das finde ich
also wirklich das enorme annan verleitet
dass er da auch wirklich vergleiche
zieht
der führt hinten im buch sogar tabellen
auf was
welcher fall ist mit dem und dem
gleichzusetzen und in welcher relation
zum beispiel wie oft
telefongespräche oder mobilfunk
abgerissen ist weil und auch was da die
letzten worte waren desjenigen
dann
wie viele opfer an zuvor durchsuchten
gebieten wieder gefunden worden das
waren auch etliche
und so weiter und so fort da gibt es
also etliche sachen die er da in
parallelität bringt wunderbar so aber
ich wollte jetzt mal auf den fall der
dort auch in dem buch beschrieben ist
man dem herrscher abdullah eingehen und
da konntest du dann vielleicht mal das
bild zu einblenden oder eben diesen
spruch habe ich eingeblendete den ist ja
genau und zwar
tauchte dieser spruch bei seiner
beerdigung auf das war wohl so eine art
lebensmotto von ihm
und
ich finde das sehr beeindruckend
er schreibt dort der verstand eines
ingenieurs die ethik eines
wissenschaftlers die seele eines
dichters und das geschick eines
akademikers dies sind die eigenschaften
eines entwickelten menschen meine ziele
meine verpflichtungen und meine träume
sind die manifestation eines
hochentwickelten menschen sagt er also
von sich selbst
so
von lynas geht also in dem buch sehr
stark auf
gleiche fälle ein von jungen menschen
die sozusagen gerade von der highschool
kommen
und gerade sozusagen auf dem campus
allen anfang haben
was bei diesen leuten alles
gleichzusetzen ist dass sie
ihre ja in ihren studienfächern oder in
ihren thematiken brillieren
wir sind also in den meisten fällen hoch
intelligent
hochbegabt oder haben eben auf der
highschool ein super abschluss gehabt so
auch der hase
und
was fällt also auf dass gerade die
ja teilweise verschwinden
dieser herrscher der war 18 jahre alt
hat auch als klassenbester abgeschlossen
und ist dann an die northwestern
university in anderson an den campus
gegangen der liegt übrigens auch am
michigansee und
ich habe auch so festgestellt dass
viele solche dinge am michigansee
passieren oder in der näheren umgebung
dieses sees und ich glaube du hattest
auch schon mal ein ufo bericht gehabt wo
am michigansee rufus alt gefunden worden
aber das fiel mir jetzt nur so im
hinterkopf ein so und zwar hat der
herrscher am 21
ist ja auch eine party gegangen mit
freunden um da auch ein bisschen was zu
trinken
und dann ist um eine bestimmte uhrzeit
dort wieder weg und fünf minuten später
rief dann eine freundin an und hat
gefragt mensch wo bist du denn wo
bleibst du denn und er sagte dann aber
am telefon ich bin auf dem weg nach
hause also oder in seinen
studentenwohnheim
bei den untersuchungen hat man
allerdings festgestellt dass er sich
irgendwo in einem hafen gebiet befunden
hat und zwar hat man die
verbindung zurückverfolgt und die vierte
in einen hafengebiet und das war doch
etwas weiter entfernt weg dass er also
und auch vor dem studentenwohnheim
weiter entfernt weg sodass es also quasi
in dem moment zwei völlig verschiedene
richtungen gewesen wären er hat also an
gegeben ich bin auf dem heimweg war aber
ganz woanders
so und danach ist er dann also komplett
verschwunden und nicht mehr aufgetaucht
und dann hat man eine fünf tage nach ihm
gesucht mit allem möglichen
gerätschaften mit tauchern und mit
hubschraubern usw er wurde nicht
gefunden
und
nach fünf tagen da wollte man jetzt
gerade die suche beenden da hat ihn dann
ein fischer im wasser treiben sehen
so und
der suche hat sich auch ein spezialagent
is oder sonderagent des fbi betätigt
beteiligt was im normalfall eigentlich
ungewöhnlich ist
normalerweise beteiligt sich das fbi
darin nicht aber dieser sonderagent er
war auf solche sachen spezialisiert
und zwar indem es gerade um das
verschwinden
außergewöhnlich
intelligenter schüler geht
und am ende hat man das ganze dann
sozusagen als als unfall abgetan weil er
eben auch was getrunken hatte auf der
feier und so fort und dieses alkohol
trinken das wird fast in jedem
fall in diesem buch auch mit aufgeführt
also alle studenten haben irgendwo einer
party bei gewohnt oder sind in einer
kneipe gewesen um sich dran netten abend
zu machen
danach sind sie dann aus dieser kneipe
sozusagen
unbemerkt verschwunden
und haben sich dann angeblich auf den
heimweg gemacht oder zu irgendwelchen
anderen bekannten aber man wusste
eigentlich schon wo sie hinwollten haben
das aber nicht getan sondern sind dann
irgendwann später irgendwie im wasser
gelandet
und
diese so genannten wasserfälle jetzt
frei im übertragenen sinne die kommen
halt da auch sehr sehr auftritt vor die
landen ganz ganz oft im wasser und
werden dort erst nicht gefunden dann es
gesucht dann aber nicht gefunden und
dann irgendwie paar tage später oder
teilweise sogar wochen später werden sie
dann gefunden dann kommt aber wiederum
hinzu dass diese menschen laut der
obduktion in der forensik gar nicht so
lange im wasser gelegen haben können und
da steht dann ganz oft der mensch ist
etwas was ich jetzt beispielsweise drei
wochen verschwunden lag aber erst dort
forensik 23 tage im wasser so war der
nun in der zwischenzeit dann auch wieder
diese sachen die ganz häufig vorkommen
keine schuhe an und keine socken an
und ein aspekt der eigentlich relativ
wenig beachtet wird ist das ja
auch dieser harscher wurde mit einem
mit einer geöffneten hose gefunden also
der reißverschluss der hose war offen
jetzt frage ich mal in die runde
dann macht man denn als man den
hosenstall auf die frage ist ziemlich
einfach zu beantworten das passiert dann
wenn man pinkeln möchte
und es wurden also viele gefunden mit
einem offenen
reißverschluss und
es wurden auch welche gefunden die die
hose bis zu den knien nur runter
gelassen hatten es wurden auch welche
gefunden die ganz ohne hose waren aber
scheinbar also wenn man das jetzt mal so
zusammengefasst waren die ja alle im
begriff sich zu erleichtern
und da stellt sich dann nun die frage
warum gerade in dem moment
verschwinden die eventuell und wir haben
dann eventuell auch eine parallele zum
mountain young ghani
wo ist ja auch hieß von diesen
indigenen völkern dass man da um gottes
willen tunlichst nicht in die in den
busch pinkeln sollte also denke mal ist
jetzt vielleicht etwas weit hergeholt
aber es könnte eine parallele dazu
existieren gut jetzt ist nun am ende die
frage was soll das ganze
warum
verschwinden junge menschen die einen
scheinbar wirklich erfolgreichen
lebensweg vor sich haben noch
was ist der grund warum zieht man die
aus dem leben
und da sollte man noch mal bei der frage
ansetzen weil sie woanders gebraucht
werden
werden sie gebraucht oder werden ihre
gene gebraucht oder ihre gene auf jeden
fall wird was von ihnen gebraucht
oder sie haben einfach den falschen bus
angebot könnte
also noch einmal ein parallel fall ist
ja denn
mit metzger auch aufgegriffen hat ist ja
der von dem know how der war ja auch das
war zwar in irland hatte ich mich
erinnere auch
erfolgreich ja in allem was er gemacht
hat war auch noch sehr jung und auch der
ist ja hinterher im wasser gelandet in
so einer reuse da oder irgendwie also
irgendwas muss ist ja und damit auf sich
haben mit diesen ganzen in
anführungsstrichen zu fällen ihren
braucht man wird von denen die gene zum
beispiel dies oft ist sie das berührte
geheimnis dieses rätsel wie all diesen
fällen wohin verschwinden sie herum
tauchen erst später an orten auch wo
suchmannschaften etliche male waren oder
wasser tage später wochen später als
wären sie noch ein paar tage oder wochen
gewesen und das ist ja dieses große
große mysterium was steckt nun dahinter
das so
entdecken und immer wieder weltweit an
manchen orten vielleicht ein bisschen
intensiver dokumentiert dass sowas
passiert und das ist ja wirklich wo man
sehr viele tiere ihn aufbringt kann zum
beispiel haben sie gene gesammelt den
respekt geworfen oder haben sie etwas
anderes damit vor oder haben sie nur
zurückgelassen um das original irgendwo
zu verwenden in einem futuristischen
zeit krieg
das ist das große rätseln wo man sagt
das macht es spannend weil da sind so
viele fakten die kann nicht aufeinander
passen sagt da ist wie kann man das
erklären
also ich könnte mir ich könnte mir zum
beispiel vorstellen
gerade wenn man so wie jetzt bestimmt
dass die leute mit einer rose also ein
reißverschluss offene oder die hose
herunter da ganz je nach dem in dem
augenblick wo man wasser ist ja walkman
oder werden ist man noch relativ
schutzlos sage ich einfach mal
ist mein er angreift war weil wenn man
ja ich glaub mal ein bisschen mehr oder
weniger halbnackt darum warum steht
würdet ist eine situation wenn man da
attackiert wird oder da passiert man
jetzt damit kann man sich nicht so
schnell wie ein sei ganz normal weil da
ist der gedanke ich stehe auf einem
anderen schwerpunkt dann könnte ich mir
vorstellen die aus stein warum genau
ausgerechnet eine junge studentin oder
studenten dass da der iq schlecht
gespielt
während wir in gewissen grad erreicht
haben wo die denn sagen ob dem entstehen
können wir uns vorstellen können für
irgendwas ihn brauchen das damals
zusammenhängen also könnte ich mir jetzt
vielleicht vorstellen dass diese relativ
schutzlos einen überblick wo man wieder
irgendwo hinten gezeigt mal mann bist du
denn nicht so ganz so aufmerksam sag mal
wenn man so schon bald passiert weil
sonst wird dann hat man ja mehr fokus
nach einem breiten und dem obliegt wo
man das alles zeigt einfach mal da ist
man ja doch ablenkt das wasserlassen war
ja nicht der einzige moment sondern die
waren ja doch irgendwie alle so ein
bisschen an getötet der eine mehr der
andere weniger
und von dem einen oder anderen wird auch
berichtet dass die noch irgendwo gesehen
worden sind so auf der straße herum
torkelnd ne da waren die wahrscheinlich
sowieso nicht unbedingt herr ihrer sinne
wobei man dann auch teilweise
toxische untersuchungen gemacht hat es
gibt ja gewisse
beigaben in getränken die dann schon
etwas aus der bahn werfen sag ich mal
und die sind dann ja wahrscheinlich
absichtlich dort drin gelandet
und also nicht nur allein der zustand
dass man sich jetzt beim wasserlassen
eben nah ungeschützt führt usw sondern
da sind noch einige faktoren mehr
ja aber ich denke mal wenn die gerade
auf der party band oder in einer kneipe
oder da wo man verschiedene sachen dem
trinken tut also man nimmt ja eine menge
an getränke zu des spiels oder die noch
ein cockpit oder untat hat man natürlich
ein größeres volumen der blase der schuh
drückt und damit letztlich aber wohin
ist wahrscheinlich
da einfacher zuzugreifen sagt einfach
mal als wenn der mensch in der uni ist
oder zu hause oder auf dem weg zum
einkaufen wo er gerade unterwegs
vielleicht mal eine dose cola trinkt und
sich gleich an den nächsten baum stellte
deutsch ich denke mal für eventuelle
zusammenspiel hat das ziel nicht um mich
drauf haben müsst ihr auf eine party
sondern die merken okay der hat jetzt
ein gewisses volumen mit dem körper
jetzt müsste passieren jetzt ist sie
schon so am besten erst hier also mehr
oder weniger die schmidt beobachtet wird
sondern investitionen
so habe ich kontakt vielleicht schauen
zu seinem körper unterstellen können
okay jetzt
ist also soweit
auch mal vielleicht berücksichtige dass
diese vor baumann fällen auch nur an
bestimmten ort passieren dass es sein
bestimmten orten bestimmte kraftfelder
vielleicht gibt die so ein phänomen
verursachen
ich hatte ja letzten glaube ich auch
schon mal einen tisch gebracht gehabt
über diese mysteriöse insel wo ihm sage
ich weil im kalten krieg damals auch
menschen verschwunden sind und das auch
damit diversen ufo sichtungen in
verbindung gebracht wird also es ist der
scheine griffen seltsamen objekt am
himmel menschen verschwinden auch
spurlose weisen auftauchen von seltsamen
nebel ja und das was jetzt auch die elle
angesprochen hat das mit dem wasser
wenn man sich das wasser mal vorstellt
wasser bedeutet leben eigentlich ne also
vielleicht gibt es da die zwischen
zwischenzeitliche zusammenhänge auch wie
die einen sagen das soll sich jetzt
nicht in einem buch spielt dann kann es
sein dass du weg bist ich meine ist
jetzt keine angst haben wenn er jetzt
irgendwo in den wäldern geht dann winken
darf dann nicht mehr wieder auf ja also
ich denke mal es ist ja nicht so dass
das in allen orten passierte sind wenn
man sie ist es aber das ist ein
nationalpark in amerika wo das phänomen
basiert in afrika es ist zwar gibt es
auch mittlerweile auch immer wieder
häufiger fälle in österreich in tirol
mit metzger auch schon einen kurzen
blick gemacht im zillertal zum beispiel
und ich habe wieder mal ein bisschen
nachgeguckt da gibt es wirklich wieder
abgängigen person in kirchbichl wird
gesucht ja ich muss aber noch darauf
hinweisen dass nicht alle wenn nicht
alles vorgeworfen fälle sind denn
menschen spurlos verschwinden da kann
durchaus auch andere faktoren spielen
das vielleicht verunglückt ist
vielleicht ist er untergetaucht oder der
mann legt er gebucht und man hat ihn
nicht gefunden dass zum beispiel der
seit dem 23
oktober 2021 ist ein 79 jähriger
österreicher abgängig wiederum das
gesundheitlich beeinträchtigte mann
wurde an diesem tag um 14 er zuletzt den
bereich watt und drücke in kirchbichl
gesehen hatte gesundheitliche und
ethische gesundheitliche probleme gehabt
also das kann durchaus sein dass der
mann da irgendwo da ich mal wieder gegen
vielleicht umgekommen ist verstorben ist
oder vielleicht untergetaucht da hab ich
dann noch mal ein fall ist noch ein
bericht moment
in gewisser machen das ganze
es sind nur 50 jähriger ebenfalls im
bereich österreich die rollen der seit
dem 18 oktober 2021 ist ein 57 jähriger
österreicher im bereich der lechtaler
alpen das ist wieder hier als in meiner
gegend
im gemeindegebiet und nassereith
abgängig der mann unternahm am 17
oktober
2021 eine alpine thurau
flora kopf unternehmen also ein
wandergebiet da gibt es auch eine
bergstraße rom entführt das ist und da
hatte ich damals schon mal erzählt dass
darin verschwunden der engländer da war
das auto geparkt die beiden autotüren
waren offen ich glaube sogar noch dass
sein motor gelaufen ist und dann haben
sie sich erholung ist ein mann dann
haben die das der das ganze gebiet
abgesucht und den mann nicht mehr
gefunden
und das ist sie diese gebiete wo da ab
und an mal menschen verschwinden
wenn man sich die frage was was geht da
vor sich warum findet man diese menschen
ist sind die und ich glaube davon es
geht ich kennen ja diese gegend es gibt
da diese klippe man auch abstürzen kann
also geht&#39;s da unten aber es ist nicht
so dass man da keinen findet mehr also
wenn einer da hat gestützt sein findet
man auch den bereich der und wenn er
liegt es ist und noch ein kleiner bach
natürlich nur wenn er hochwasser hat
würde ich im würde sage ich mal die
leiche wurde dann weiter geschwemmt
werden aber er tut auch die dann auf und
findet man weil das wasser läuft dann
doch durch ein dorf oder so das ist ja
das eigenartige daran ich bin immer
immer so sicher wenn man jemanden sucht
und alles liegt jemand tot in dieser
gegend er hat und auch die tiere oder
was auch immer die kreisen darum weil
das kaya vorhanden dass der da weiß da
ist irgendein liegt irgend etwas totes
dar das beobachtet bei definierenden tut
es für politiker ist das vorhanden aber
das komische daran ist immer wenn die
suchtrupps aktiv suchen mit spürhunden
alles und finden nichts das ist ja das
seltsame daran was nennt
hier zb ist es dass diese menschen nicht
mehr aufgetaucht sind also wenn es da
hinweise gibt für euch da draußen dass
der mann vielleicht irgendwo gesehen
woran sie dass diese zwei personen die
jetzt gesucht wurden und dass man den
vielleicht entdeckt dann könnte das
gerne bei der polizei melden das sagen
woher kennt den freitod gesucht alles
ist möglich man muss ja nicht unbedingt
immer von einem vorwand fall ausgehen
aber für mich ist es immer sehr
merkwürdig sind diese personen geblieben
wo sind die hin und das ist dagegen
schlimme ist ja auch das sage ich mal
leider oftmals zu viel solche fälle im
bereich eingeschoben werden er hat mich
vor wann und dadurch dann die wahl auch
vieles falsch gemacht dass es belegt
genommen werden dass der rest falsch ist
dass ich sage auch wir haben jetzt im
opa rabenwald hinterm baum gefunden drei
wochen später tot hallo vororte sind
falsche leute liegen irgendwo tod von
sehnen oder was auch immer und das ist
da wo ich auch sage niemand darf nicht
leichtfertig nur weil es da mal geregnet
hat es direkt einschieben man muss
wirklich alle fakten checken welche
gemeinsamkeiten gab es genauso wie jetzt
zum beispiel hier ist eben dem
wasserlassen erwähnt hat es gibt ja auch
noch das sind bereiche worden sagt jetzt
bist du trägst du bleibst du recht hmm
oder an dass das ja auch nicht zupass
dass sie getrunken haben oder sonst was
fragen ja auch die geschichten und
gesagt haben das kind läuft und dem baum
auf einmal ist weg oder der eine
bekannte geht zwei meter vor und auf
einmal ist er weg oder das hinter einem
ist weg frauen sagen kann okay ich habe
jetzt nicht gerade gesehen dass er vor
wollte pinkeln und einbruch voraus so
hängt jetzt sie was zusammen das von
auch verschwindet hat das wirklich was
die pinkeln zu tun hat das was mit
farben zu tun hat dass man sich eine
andere situation zu tun oder gibt es da
mehrere gruppierungen
von übersinnlichen parallel gewesen was
auch immer nachdem sich dann aussuchen
zum verschwinden lassen oder wenn du
jetzt zum beispiel
mal folgenden aspekt hinzu ziehst die
einen werden verschwinden die besonders
intelligent sind und ich möchte jetzt
einfach mal in den raum stellen dass zb
leute die wandern oder auch weitere
wanderungen unternehmen das die
körperlich wahrscheinlich relativ fit
sind und
vielleicht werden auch körperlich fitte
leute gebraucht oder ihre gene
abgesehen von leuten die jetzt 80 90
jahre alt sind gut ich denke mal das ist
eine ausnahme aber ansonsten
wenn es so wanderer trifft da konnte
doch schon das interesse auch an einer
guten körperlichen institut im
konstitution und liegen oder ja wenn es
nochmal meine wenn es da war meine
führung handelt dass das vielleicht für
einen echten gänge sind was ist aber
wenn man jetzt sagen gemalt das wissen
wir das ist jetzt so andere welt nehmen
unsere welten gibt parallelwelten die
vielleicht ähnlich sind wie unserer erde
das für was vielleicht gerade hier
dadurch irgendein keine ahnung ist so
eine art star kicker steht worden ist
und man läuft und bewusstsein dass das
umfeld sich verändert dass man im ersten
moment nicht weiß wo man sich befindet
und sich plötzlich in einer gegend
aufhält das ist auch vielleicht wir
wissen ja nicht genau man weiß dass auch
zb von kindern die plötzlich
verschwunden sind die zurückgekommen
sind von einem bär berichten weiß
wirklich ein bär war es eine art big
foot ein hybridwesen was diesen mit was
dieses kind begleitet hat die kinder
sehen er eben das mit den augen
vielleicht etwas beharrt dass das ist
ein sechs coach genauso gewesen sein
weil das kind kann keinen big foto des
exports und beschreibt dieses thema sei
er aber
über diese werden geschichte da habe ich
mir schon mal gedanken gemacht warum
sind es eigentlich in der hauptsache
bären und
warum kennen wir den teddy bär als neben
einer puppe vielleicht als haupt
spielzeug oder haupt um pannen zum
schlafen von kindern
jeder von uns hat wahrscheinlich früher
ein teddybär gehabt oder nicht
genauso warum ist das auch in sonys
angie warum ist dass ausgerechnet ein
werder konnte ja auch irgendwas anderes
sein was auch kuscheliges fell hat oder
so aber es ist ein bär vom teddy
roosevelt
das geschirr werden
die ersten bären gemacht und tätigen
weil der mann jagt war so ziemlich aus
der oder könnte es vielleicht sein weil
ja der bär
beschützt das kind ja beim schlafen
und
das hat ja eine eine eine schutzfunktion
dieser bär ja auch in der zeit wo dieses
kind dann verschwunden ist konnte das
vielleicht aus urzeiten noch stammen das
vielleicht früher mal der mensch die
haben in höhen gewohnt oder die
vormenschen ja wir haben waren jäger
sammler haben sich in höhen aufgehalten
genauso aber der bär
vielleicht haben die ja mal so weit
hergeholt vielleicht haben die ja mal
einen konsens geschlossen die der mensch
und der bär haben gesagt komm wir gehen
zusammen jagen und unsere jungen bleiben
zusammen in der höhle aber
das ist jetzt wirklich sehr weit
hergeholt ja das also dass sie so eine
koexistenz miteinander geführt haben in
ein und der gleichen höhe und das ist
vielleicht daher kommt das austreten
könnte mir gut vorstellen dass dort
wirklich so
entweder ein zeitphänomen ist oder wie
sagt eine andere dimension der spanier
aus verlieren reinschlüpfen tut jetzt
richtig riesenstern tor oder sowieso
keine risse oder sogar schritt denn die
leute verschwinden ja meistens wenn der
beobachtet wird oder fast beobachtet
wird habe ich nur kurz einmal umgedreht
und physik und späterer oder später
erwartet kind oder der mann die frau
verschwunden obwohl man dafür mit dem
stadtteil mal dass hier einer raum
raumzeit falten ja sowas in der art dass
auf der anderen seite sind es gerade ich
sag mal warum die kinder zum kind und
wenn irgendwann mal wieder auftaucht und
erzählen ja nicht ob damit zum bären und
so weiter der schütze hat mich
erschüttert wie testet findet einfach
nur als der beschreitet muss jetzt nicht
unbedingt zwingender maßen genießen
seien viel zu ähnlich aus
ist aber eine ganz andere
eine andere lebensart über lienz flash
konnte dieser werden sich unterhalten
mit dem kind nach dem treffen anders
lesen war ähnlich aussieht oder was von
dem kind eher als der beschrieben wird
weil nichts anderes als gegenstück sagen
konnte was auf der erde so sieht also
unterseite jetzt mal ne also ich habe
dass die bären auch mit den kindern
sprechen also die können sich darüber
unterhalten ja deshalb und welcher
könnte jetzt noch am ehesten vorstellen
zeigt mal dass die durch schon pläne ist
der einfach da und existiert durchlaufen
sind und es bemerkt haben genau wie die
leute die austreten gehen man stellt
sich ja nicht mitten auf dem weg sagt
einfach mal um doping geht man wieder
meisten unserer seite aber ein
tropischer kaya und wohin so ein
bisschen abseits von dem grob wie ich
mal und vielleicht ist jedoch abseits
sind da so ein kleiner stöpsel sitz oder
sonstwo partie wissen wo die denn aus
versehen auf seiner seite landete weil
da macht man ja noch ihren schritt zur
seite stand auf dem hof spree zu blender
luke und ich mir das vorstellen es hätte
sogar recht ich meine auch dass er eine
art portale wo sie unwichtig durchkommen
die menschen also lassen wir
elektromagnetische felder die existieren
ja auch die mal messen kann da wird es
vielleicht auch was ein derart geben und
was ja auch dafür spricht ist hat sich
auch schon in anderen videos erwähnt gab
es zum beispiel wenn ein kind woanders
im camp reagieren grundsätzlich auf
alles fremde die meisten nicht mit alles
soll man mit freundlichkeit zutrauen in
der regel und wenn du jetzt als
erwachsener mensch der vielleicht ein
bisschen engstirniger ist in der
weltanschauung wirklich auch einfach mal
einen ganz anderen ort ist wahre kunst
oder zwei meter großer hage kreatur ob
sie zu dieser fremdsprache rumpf und
kunstgewerbe vielleicht auch erklären
dass die leute würden es tut sich
gelaufen haben warum ist sie schon die
haut von den füßen runter war
aus angst in dieser furchtbaren welt und
das am hinterher mit so einem ritual was
ja auch oft vorgekommen ist dass die
leute nackt gefunden worden sind in der
kleidung daneben na ja das ist wirklich
die leute sagen mein gott ich wollte
eben doch was gutes tun bedingt intern
laufen bleibt stehen nicht nur die
hessen und der typ hat sich irgendwann
zu tun gelaufen vor erschöpfung
und hat sich das ritual dann technisch
dann an den ort zurück gebracht wo er
einmal gestartet ist
und mit dem vor erschöpfung zu totlaufen
da bin ich nicht ganz dabei ganz ehrlich
und beobachtet doch mal ein kind wenn es
nur auf die knie fällt da fängt an zu
klären und
ja und in dem moment sollen die dann
soweit rennen das er sich die füße
blutig laufen also da bin ich ehrlich
gesagt nicht dabei also bei den nicht
sichtbaren erwachsene verstand
schmerzempfinden et cetera pp das muss
ja alles ausgeschaltet sein sie sind
gesagt das ist das ist ja in der regel
mehr als bei den erwachsenen der fall
das abgelaufen ist kinder sogar eher
zuzutrauen erzählen hinter ich war beim
werben gefüttert wollen wir wären besser
zu hause kommen bei erwachsenen wie ein
truthahn für dieser kabel nötig ist oder
warum nach haut du kannst wirklich wenn
du die richtige angst die motivation
hast kannst du dich wirklich mit
schmerzen fortbewegen
also bei normaler fall dreckig und sie
stoßen
kann es in solchen fällen wenn du
richtig die panik da ist dann weißt du
weil du wirklich meinst du die schmerzen
sind nicht annähernd so schlimm will das
passiert was ich meine was mir gleich
mit dem da passiert war in aline
unterdrückt den schmerzen
also ich könnte mir denken erst dann
weiß er die sind ja noch wenn sie so
klein sind so fünf jahre oder sonst wie
die haben doch erst mal viel mehr
fantasie und wenn die plötzlich wirklich
in so einer anderen welt rein gerutscht
sind das ist wie ein märchen klingt
vielleicht ist ja nicht grauenhaft und
stürmen und so weiter und so fort für
diese präzise wunderland wo zusammen mit
großen augen da steht sein vater ist ja
toll hier wir wissen wie du auf deiner
seite aussieht und wir erwachsenen
denken natürlich ganz anders und denken
wir haben das publikum jetzt hier und
man ist ja welche vorsicht ja
ängstlicher wenn er plötzlich schaut mal
so eine bionade kreatur auf einen
zukommt flash und genau um schwimmbäder
50 groß oder so dann zuckt man zusammen
und sagte ich okay machen erstmal drin
und wenn der dann 40 schauen wir mal
noch eine geste macht oder so aussieht
als wenn er mich angreifen würde der
intrigen des mannes netzwerk von
menschen sind aber es können natürlich
auch ist in manchen fällen ein ganz
einfacher
übersetzungsfehler sein es ist ja ein
unterschied ob ich sage ich bin mit
bären gefüttert werden worden oder ich
bin von behren gefüttert worden
das erinnert mich an ein buch von
stephen king tatsächlich das war hatte
ich das war jetzt noch nicht weiter
leider nicht mehr wo wahrscheinlich habe
ich zweck gegeben aber
die geschichte darin
geht um den mädchen was auch auf einer
wanderung ist
und
dann
natürlich dann ins gewicht verschwindet
weil sich mal erleichtern muss dann aber
den weg nicht weil wieder findet dann
sich eine woche in der wildnis rumtreibt
also amerika habe ich glaube dass wir
national park und dann immer war wieder
einer kreatur begegnet die einem bären
sehr ähnlich ist und
sie verfolgt aber und sie dann auch
irgendwie fressen will was sie die
kreatur besiegt sie dann aber war am
ende so ist das nach meinem gedächtnis
hängen geblieben ja ich kenne das buch
das ist ein hörbuch das habe ich auch
mal gehört aber es hat sie wurde
begleitet aber immer nur von weitem gut
also befassen wollte
das kind nicht aber es war so eine so
eine bedrohung von weitem irgendwie das
macht er so ein bisschen angst ja
beliebig später eingetroffene also ich
bin nicht verschwunden sport gut gehabt
ja wirklich jahren mussten wir
vorsichtig sein
halte dich mag ich eigentlich ziemlich
gerne aber ich muss aber jetzt auch
wieder das forschungszwecken sagen wärst
du jetzt verschwunden hätten wir jetzt
im live stream live ein missing vorwand
fall hat das revidiert ja also dann
offline also ich glaube das video wie
also der leistung würde dann unzählige
male geteilt werden und jeder würde
davon berichten was da gerade passiert
ist und das absolut live also gedanken
bleibt dabei und es ist ja auch super
mit dem handy mal unterwegs ist und so
am leben ist oder so ich weiß zwar nicht
es gab noch nie fälle dass der menschen
spurlos verschwunden sind
das wäre mal sehr interessant wenn man
dann plötzlich soll parallel etwas
übergreifendes erlebt dass man plötzlich
in eine andere welt hinein
stolpern würde er nur das alter allein
wenn man überlegt wie viele menschen
tagtäglich wandern gehen und wie oft das
dann tatsächlich basiert
es ist glaube ich wirklich extrem selten
ich glaube dann ist ein lottogewinn
schon eine sehr hohe zahl von der form
sehr
dass man dabei wenn man jetzt sozusagen
auf sicher bewusst auf macht und an
streamt dass das dann halt wirklich auch
passiert gut es ist der ort hier so
ziemlich von gästen sehr besuchst du so
im sommer viel gewandert und alles es
ist ja heutzutage sind die bg alle
beschildert oder sind also richtig
acg gerecht gemacht so dass da nichts
passieren kann
es ja auch gewisse gerade gewisse weise
sind auch diese wege dann auch befindet
wenn man die nicht entlang gehen sollen
das ist hier zu also wenn wir da entlang
laufen dass es dann über die klippen
hinunter geht oder so und die leute die
wissen ja auch wo sie hingehen müssen ja
die haben auch diese wanderkarten dabei
und es gibt auch diese apps wo man dann
gucken kann wo der weg hinführt zu
welcher hüte aber es ist eben auch immer
wieder mal der fall dass jemand einfach
spurlos verschwindet der einfach gesagt
hatte verlassen das haus gehen raus und
sagen dem wandern jetzt einfach mal auf
diese hütte dahin die kaiser haben oder
sonst wohin
der stuttgarter hütte und die person
kommen die da oben an oder kommen nicht
nur zurück das hat es auch schon gegeben
dass man sagt okay die können nicht
weiter blieben sein dass man einfach den
weg dann ab sucht und so und man findet
diese leute dann auch nicht mehr ich
denke aber auch der berge haben ja
irgendwie auch was was mystisches
ansicht und wolle verhandeln auch
energie auf irgendeine art und weise es
gibt ja nicht umsonst tyramin die man
halt so spitz nach oben baut und ja ich
sag mal viele berge haben ja auch die
gleiche form der wird einfach energie
gebündelt ja wenn man sich mal diese
berge mal anschaut die sind ja quasi so
rund und haben immer so ja es geht immer
so spitz nach oben
also ich in meiner jungen jahren habe
ich bereich auch bergsteigen ganz oben
gibt für mal hat eine tolle weite
aussichten also man kann wirklich alles
nennen
das beflügelte heimischen dass es gibt
ein irgendwie kraft das hat man einfach
so das gefühl frei zu sein von allem
wenn man dumm ist und es ist so da muss
man morgens losmarschieren dass man dann
quasi dann am nachmittag oben ankommt
weil die berge sind jahr 2000 bis 2002
und es ist schon ein bisschen
anstrengend wenn da sind wir noch nach
oben geht also oben laufen muss das
bedeutet sie sind trainiert auf sowas
die laufende innerhalb von drei stunden
wir wandern den gipfeln und wenn man das
ist eine tolle absolut tolle aussicht
und ist nicht so unser höher man kommt
dass die luft dünner wird man kann
schule hat man auch da oben ist es nicht
denn da findet man da meistens und
gebühr weiter voran diesen gipfelkreuzes
riesending es hat ungefähr vier meter
hoch länge breite auch das kreuz hat
sich 22 meter und in mitte dieses
kreuzes also oberhalb bis oberhalb ist
dann meistens so ein buch drin da kannst
du dann noch zusätzlich eintragen deinen
namen das datum wird seit dass du dir
diesen gipfel bewandert haus und grund
ihr habt ihr mir aber auch kein 8000
also das sind ja
jetzt schon dünner aber man merkt hat ja
man ist schon weg schon gewissen
unterschied
dass da schon aber es ist es ist zum
atmen genug da sage ich mal so dass die
luft hat schon kinder wird es wird ja
auch um so höher man kommt ist es auch
kühler ist ja auch so im sommer unten
wenn sie im garten die tat sich in den
daily da sammelt sich die hitze und wenn
du oben bist wird es einfach es ist eben
genau angenehmen deswegen gehen auch
wenn die gäste hier sind im sommer auch
die berge wandern weil es viel
angenehmer ist und es ist ja jetzt nicht
so dass hier tagtäglich irgendwelche
menschen verschwinden weil dann würde
man sagen das stimmt was nicht mehr es
sind nur einzelne fälle hat es reicht
schon aus auch ein einzelfall kann
daraufhin weil hinweisen was ist da
passiert was ist da geschehen wenn man
sagen da wieder zeitungen liest oder so
gab auch diesen fall dass ein eher
bärchen durch den grenztunnel gefahren
ist und kam hinten raus hat der
deutschen seite wo ist der wagen
geblieben erst hereingefahren und kamen
nicht mehr aus ein fehler in der matrix
das ist so etwas wie man sagen das geht
eigentlich gar nicht mehr also wenn der
sound drinstehen gleiten vor sagt dass
dingen staub das dann einspurig ist
links und rechts nur dass er jetzt nicht
da wo anfang im ungeziefer holen das
würde ich keinem empfehlen dass das
gefährlich wohl verbot übrigens als
ursache ja also wo sie diese personen
geblieben wo ist das auto geblieben es
ist solche fälle wo man sich schon bis
in die gedanken gemacht was was ist da
geschehen vielleicht hat man sie
übersehen dass die kurz vor dem
grenzzaun orad gebogen sind vielleicht
nun doch gehen er fahre ich jetzt nicht
nur vielleicht hat man die frau angst
diese erlebnisse gibt leute die haben
angst vor tunnelnetz bitte nicht bitte
nicht das ist zustand und man versucht
man diese eben auszuweichen
wir haben ja im prinzip haben wir ja nur
das ergebnis der mensch ist weg ja aber
was sind die verschiedenen ursachen
dafür wenn man jetzt sagt okay das eine
hat vielleicht komisch natürliche
ursachen den magnetfelder oder was weiß
ich oder andere dimensionen die wir noch
nicht ausreichend erforscht haben wir
haben zwar die vermutung dass es so
etwas gibt aber wir können es noch nicht
messen und noch nicht nachweisen dann
könnte es ja auch vielleicht sein dass
es wesenheiten gibt die die sich dieser
technik bemächtigen und die wissen wie
es geht
dass man jemanden verschwinden lassen
kann jetzt auf gar nicht wahr aus
möglich hier also man muss da immer in
verschiedene ursächliche richtungen auch
denken aber das ist sehr sehr schwer
wird ja sehr schwer die liebe flug warum
so war und dann es ist genug luft zum
atmen für alle da aber
so weit steigen achttausender dann wird
diese kritische
stimmt aber meine idee dich mal auch
damals erwähnt habe ist ihr könnt ja
vier von der hysterie bande die zeit wie
im flug nach afrika
dann schleppte mich die monarchie hoch
ein zelt
aufgestellt kameras auf geht auf sichere
höhe runter sagt finkelstein weltmeister
die nabu und dem song body talk wird
dass die männer der verbindung hast auch
ein handy kamera was passiert
juni endlich habe ich eine sichere
möglichkeit dich los zu werden
ich habe gerade eigentlich überlegt
jetzt mal endlich eine sicherere
beziehungsweise eine sinnvolle
verwendung
von nutzlosen spots 19
aber eine selbst vorgeschlagen es ist
aber meistens zu lassen
im moment dann aus wie ein experiment
das die jetzt vielleicht an der hoffen
oder hat dass er verschwindet nichts
passiert das ist ja auch sein dass wir
sagen nur so geschockt dass ich da oben
so viel pinke sagen er ist jetzt erst
richtig um sie ins paradies
das genau
obwohl das war auch auf internet
liebhaber findet man zu gucken weil ich
die ganze nacht durch punkte und wir
sind spaß gehört auch dazu wie sage ich
mit diesem live
auch wenn das ist euch das thema an sich
selber total spannend ist und es hört ja
eigentlich nie auf also man schlägt dann
hört man wieder neue bricht da denkt man
ja das war es jetzt nein es gibt immer
wieder neue fälle immer wieder neue
indizien neue rätsel die einem vorgelegt
werden und müsse er auch schon erwähnt
da vielleicht steckt auch eine gewisse
andere intelligenz dahinter vielleicht
der andere andere form die wir so nicht
kennen die gegen uns viel weiter
entwickelt ist die einfach sage ich mal
die möglichkeit besitzen menschen
verschwinden zu lassen
alles ist alles ist machbar
um vielleicht jemanden zu entführen es
ist ja auch das interessante daran dass
vieles von diesen berichten wenn wir mal
guckte diesen gegenden wo so etwas schon
passiert ist tage davor sind menschen
auf unerklärliche weise verschwunden
zwei wochen später seltsame flugobjekt
dann himmel zu erkennen das ist ja auch
so
wenn man so ein bisschen diese unfälle
mit einbringt sieht man dass sowohl geht
man nur auf diesen reigen ist ein aber
was war davor ja und das dass sich die
leute eben auch nicht daran erinnern
können was in der ganzen zwischen cas
wird ist wenn die auch hochinteressant
wobei ich da
ich habe
gehört von einer zahnarztbehandlung
die wo man jetzt also quasi nur sediert
wird und nicht unter vollnarkose
weisheitszähne ziehen große angst also
eine vollnarkose machen wir nicht wie
sie ihren und es ist tatsächlich so dass
diese leute von dieser ganzen behandlung
nichts mehr wissen hinterher wenn man
das jetzt als als mediziner weiß ich hab
so ein mittelchen
das kann nicht dem irgendwie zu führen
den menschen ja was kann ich denn dann
alles in der zwischenzeit mit dem
veranstaltet natürlich ja das ist so was
wieder trugen dann hat dann hatte ich
zum glück nicht so ein 200 ich weiß noch
alles von meinem weisheitszahn op hatte
ich eine patientin die hat eine
horrorgeschichte
die iss sollte ihre zähne gemacht
kriegen die hat auch strafanzeige
gesteckten dpa er hat sich dann voller
kurse macht auch das gesicht war grün
und blau als verdi echt verdroschen
worden und die sind alle zähne gezogen
was
ich jetzt gar nicht hinaus werden der
ärztefehler ja aber das sollte mal auch
dieses auch die chemie hinaus
dass der mensch quasi chemie eingeflößt
bekommt auf irgendeine art und weise die
zur folge hat dass er hinterher nichts
mehr davon weiß und das ist ja bei ufo
entführung oder sonstigen sachen dann
auch so ja diese diese verschwundenen
menschen wenn die wiederkommen die
wissen nichts mehr das ist stellt man
sie lassen die die menschen entführen
weil da gibt es eine app von hoch
frequenzen ja das wird ja von den alten
kultur auch berichtet worden ist dass
die damit fiel mit hochfrequenz energie
gearbeitet haben vielleicht etwas was
die beamten darauf verwendet ich sehe
gerade der bräune hat das ebenfalls
angesprochen habt ihr schätze ich gerade
um dankeschön ja ist durchaus auch
möglich dass es ja eine technologie gibt
die wir vielleicht schon mal gekannt
haben aber jetzt nicht mehr angewendet
wird oder die nicht die möglichkeit
haben diese energie unsere zeit anwenden
zu können weil uns etwas fehlt
also das ist immer etwas wo wir sagen
können alters eine verborgene
technologie einfach dort verborgenes
wissen
oder gibt es leute die dieses wissen
schon haben wir lassen das jetzt mal so
erscheinen dass wir einfach nur
menschenmögliche verschwinden lassen ja
wie gesagt vielleicht noch mal ganz kurz
ich habe ja auch die von mythenmetz
körper zum beispiel den ganzen bericht
und alles gelesen die lese saal schon
gehört und
da ist mir ein bisschen weise er öfters
erwähnt das hat oft auch zum beispiel
national parks und sowas passiert und
ich meine ist klar ist eine wunderbare
methode ist ja gut abgelegen da kann man
ja auch wunderbar
diesbezüglich operieren
wo ich dann allerdings auch wieder
überlegt habe mensch könnte es
vielleicht sogar noch irgendwas sein was
vielleicht
wartet da wo noch gut natur über ist
dass da vielleicht kräfte oder auch
energien gibt wiesn gibt die wir jetzt
zum beispiel gar nicht kennen die aber
sozusagen dafür sorgen dass warum also
über die gründe kann man sich natürlich
streiten dann müsste man wirklich die
fälle übereinander legen und gucken ok
wo gibt s denn irgendwo eine verbindung
nahezu allen oder gibt es vielleicht
einfach auch keine sind zufallsopfer das
kann ja vielleicht auch eine möglichkeit
sein
auf jeden fall dass es vielleicht auch
eine natürliche energiequelle gibt die
das verursacht
das war immer so ein bisschen auch mit
meinen gedanken also ich bin da
persönlich nicht so in die
andere oder in die technologisch
überlegen gewesen schien nie ganz
sondern erst auf den natürlichen wesen
schiene und deswegen das wollte ich noch
mal ganz kurz mit einbringen das ist ja
vielleicht auch damit etwas zu tun haben
könnte elementar wesen die die matrikel
beispiel männer kontrollieren oder wie
bei der sag mal wie heißt die ranch noch
die regierung offensichtlich hat sich da
ja auch tore öffnen da ist mir ja ganz
nah dran an
und die leute nehmen die sache mit now
sie irgendwie ja das wurde ja schon
berichtet dass man hier donnerstagen
einem seltsam aussehende kreaturen
wieder herum gestreift sind man hat ist
die nach hat die jagd nach gejagt und da
haben die pflicht gehabt als wieder
durch sein tor ab flüchten und sich das
dann vor den augen wieder auflöst das
ist ja auch so etwas sind berichte sind
das jetzt wahrheit&#39; berichte oder nur
erfunden den geschichten wo die leute
immer wieder was neues zu erfinden
die leute sehen ja auch immer so lust
wirbel luft spielt
unter den übergang ich glaube dann
kommen auch diese verschiedener faktoren
dazu einmal
sind sage ich mal die bereichen usa
nicht so krass positiv bei uns was heißt
auch sage ich nur durch die ganze
elektrizität als das der weg geholzt
haben bestimmte felder nicht mehr so
natürlich operieren können die den
freien raum wien und usa und dann kommt
noch der geschichtlichen aspekt mit dazu
bei europa damit zu deutschland früh zu
sagen wir haben ja keine geschichten
darüber dann muss man es ja auch
bedenken habe in deutschland da ist jede
streitmacht der geschichte vorher
gezogen oder hat so brandschutz
vergewaltigt gemordet die solchen
gegangen da ist so viel wissen verloren
gegangen alleine zeit der inquisition
was da alles weggepackt und verrichtet
worden ist was zum beispiel und usa
nicht der fall war also wirklich die
sieht da hinkommen lebten ja noch die
eingeborenen da die wirklich gesagt
haben hey dieses tages war versucht da
geht keiner nutzen und sinn weil sie
alle da gestorben oder verschwunden sind
oder dieser berg ist böse oder dieser
wald ist unheimlich geht nicht rein
dadurch sind erstmal die ganzen
geschichten wirklich über die
jahrtausende präsent geblieben und die
siedler haben stellenweise das ja noch
bestätigen können das ist einfach dass
ich nun wirklich jeder von uns der laden
weiter eingegangen das im holz hacken
oder was auch immer der größte teil ist
nicht wiederbekommen wir können auch
diese geschichten erzählen vielleicht
anders wird nach anderen backbone story
befolgt oder hast du gesehen
aber das konnte sich alles erhalten was
bei uns einfach alles weg gelöscht
worden ist auf eine oder andere weise
das kommt der zug
um zu belegen den aspekt finde ich auf
jeden fall auch sehr sehr wichtig was du
dir sagst weil wie du schon sagst bei
uns wurde wirklich sehr sehr viel
zerstört das ist deswegen für das immer
sehr sehr schlimm wenn historisches gut
verloren geht weil das ist weg dass das
kommt nicht wieder
und gerade was du auch angesprochen hast
mit den indianern dass die sozusagen
ihre geschichten an ihre regionen diese
t laut die verfluchte die werke die
verflucht sind usw oder böse wesen
hausen wurde er wird auch öfters mal
berichtet das sind halt wirklich auch
berichte von menschen die die natur
explizit beobachtet haben die wirklich
über generationen hinweg dieses wissen
angehäuft haben und da muss man halt
wirklich auch sagen okay diesen diesem
wissen muss man auch sehr viel glauben
schenken weil das wurde nicht umsonst
beobachter ist klar gibt es natürlich
auch phänomene die sich nicht erklären
können weil die haben nicht die
wissenschaft dazu dass so explizit
herauszufinden wo wir vielleicht jetzt
aktuell sind aber sie haben eine sicht
auf die welt die wir durch unsere
wissenschaft nicht haben
das erstmal auch natürlich eine andere
wahrnehmen und vor allem das wissen ist
ja noch aktuell da wenn wir nämlich dann
wenn jemand sagt was seit unzähligen
generationen dieser höhe ist böse dann
habe ich sie aus erster hand erfahren
okay seit unzähligen generation
verschwinden immer wieder leute wieder
zu hoch war einzugehen dann habe ich ein
faktor wenn aber bei uns alle siedler
die letzten 1000 jahre natürlich solchen
tic und sonst ausgestorben worden sind
wir da ist gebildet
dann habe ich ja keinen account mehr
wissen über die region entweder ist
zeigt auch nichts wenn der höhle drin
das war schlimmes passieren kann dass du
auch etwas habe ich sie weg war hier
gibt es nichts zu fressen aber das
wissen es ist noch vorhanden und viele
siedler haben es natürlich im
christlichen selber her auch den zehn
benennungen ja auch eingebaut hat den
usa ja dass die menschen sondern spuren
das verschwinden auch in bereichen von
höhen was es da einheimische geht gibt
die dann auch einem erzielen man darf
diese höhle nicht besuchen oder diesen
ort sollte man meiden weil das schon
menschen oder einheimische verschwunden
sind in diesem sinne also du bist ja
auch mittlerweile was es da nicht immer
manchmal mit rechten dingen zugeht
gibt es vielleicht urzeitwesen die
vielleicht vor der sintflut überlebt
haben die sich dann nehmen wir jetzt mal
so ein beispiel an eine große sintflut
es gab vielleicht da die geschichte von
gewissen intelligenten arten die nehmen
uns gelebt haben die zuflucht in höhlen
gefunden haben und vielleicht von der
hardt sinnflut zu entkommen die sich
dann zurückgezogen haben und vielleicht
heute noch darin leben es ist jetzt nur
eine mythologie geschichte dass es da
vielleicht etwas gibt was da noch lebt
darin in diesen dass es gibt auch hier
in diesem dieser gegend auch sehr viele
höhen aber man gehören die führen dann
rein oder fühlen dann nach unten also
fenster nur mal nach unten dass du nicht
die möglichkeiten zu erforschen was man
nachgeben also warte ich jedem ab
als höhlenforscher hier tätig zu sein du
bist du schon weg oder sind auch
menschen die vielleicht ganz interessant
interesse daran nahmen wir hören zu
erforschen und stürzen dann irgendwo ab
und da findet sich keiner mehr wie du da
weg bis das bemühen heute irgendwo als
fünfter tätig bist du
eine höhle tom
ich kann diese höhe nicht betreten hier
geht eine felswand kouchner muss man
ansetzen
du brauchst die kletterausrüstung du
musst dafür geübt sein und ja und ein
versteigert als fällst du da 100 der
weit in die tiefe das war&#39;s dann also
sehr risiko bedürftigen dass es
interessant zu wissen vielleicht was da
drin ist aber das soll nein ich nur sage
ich nur erfahrene leute machten also es
wundert es uns kommt auch noch der
faktor mensch dazu es gibt menschen die
erleben ob ich was außergewöhnlich jetzt
wird&#39;s mittelalter kommt nur 60 tausend
abzurechnen
was erhöhte schlages und entweder
erziele ich die geschichten drachen
erschlagen wenn der held oder ich
erzähle gar nicht weil ich gerade leben
davon gekommen bin die kreatur ist tot
oder auch andere geschichten die aus
geschmückt worden sind wird zum beispiel
wir können das auch gar nicht mehr
vorstellen wie man die ersten seefahrer
die wirklich über die große ozeanische
hat sind und auf einmal waren wirklich
bis zum horizont hunderttausend warne um
dich herum im wasser das können uns ja
gar nicht mehr vorstellen aber es hat ja
alles mal gegeben es gibt ihr die alten
berichte von den seefahrern dieser tag
egal wo ich die lanze ins wasser
geworfen habe da hinten war dran ja
das hat alles existiert was man ja auch
ausgeschmückt oder was ja auch dann war
dass man durch auch die wir geschrieben
auf geschichten erzählt hat uns sagen so
hier wir haben das separate gefunden
sehr lukrativ für uns erzählen wir auch
nicht von ungefähr 100 monster wider
existieren dass keiner anderen stadt
gefährt das sind so viele faktoren
gerade von menschen wüssten dass ich
dich verstellt wird oder unterschlagen
wird und das ist ja auch wieder ein
großes problem
dass alle leute auf der falschen fährte
bringen die auch am anfang erwähnt denn
die leute irgendwie schachtes geschichte
zu erzählen die nicht stimmt und einfach
dazugehören
das macht ja auch leider sehr viel
wasser unserem bereich auch sehr
schwierig macht darüber zu
philosophieren
so viele leute einfach mit schwimmen
wollen erzählen schwachsinn und darauf
beruft man sich in der sache ja er hat
schwarze alle geschichten sagt schwarze
ja so ist es immer gerne noch was dazu
gedichtet also es
sonders an legenden und geschichten oder
einer zeit die wahrheit und später kommt
dann irgendwie im endeffekt schon ganz
was anderes heraus was eigentlich nie
erzählt worden ist muss man immer wieder
darauf macht die berühmte fürs topposten
christoffers gerade erzählt daß für zehn
leute
sagt den nächsten mord und im endeffekt
kommt hinten ganz was anderes raus oder
die bunten kriegsgeschichten der eine
typ lebt gerade in den zweikampf und
dann drei jahre später erzählt dann
wieder 200 ala schlagen so alleine
auf den nordiren muss ja auch immer
bedenken wo kommt denn eigentlich jetzt
eine legende zb herrn wir wissen es gar
nicht und das ist ja auch immer so der
fakt ich meine es gibt jetzt ein bestes
beispiel ist julius cäsar wissen was
eigentlich schon ziemlich genau dass er
definitiv öfters mal zu mal ein paar
tausend bis zehntausend mann oder wenn
ich gar nicht mehr hat einfach mal die
null hinten dran gehangen noch mit damit
einfach die besiegte mehr noch
wesentlich größer aus
aber was ist zum beispiel dazwischen wir
zum beispiel irgendwelche geschichten
wie jetzt hier zum beispiel das beispiel
mit den drachen verschlafen und so
weiter es gibt ja auch oft früher die
menschen hatten ja zum beispiel nicht
viel unterhaltung oder irgendwas
großartig viele mussten sich mit sich
selbst beschäftigten waren in ihrem dorf
und was ist natürlich gab es zum
beispiel farbe und das volk die
sozusagen auch ein bisschen abwechslung
gebracht haben die aber auch so wichtig
mitgebracht haben weil damals ist
natürlich eine erzählte geschichte
vergleichbar mit unserem fernsehen heute
dass du eine geschichte präsentiert
bekommt die hat sich dann irgendwo in
der region vielleicht festgesetzt und
ist dann irgendwann zu einer legende
geworden also das kann natürlich auch
mit einen hintergrund von legenden sein
die aber dann am ende vielleicht aus
einer komplett fiktiven geschichte
heraus entstanden sind und das ist halt
das problem was wir haben wir wissen
einfach nicht wo es herkommt und da kann
man halt wirklich sehr sehr lange drüber
diskutieren ja ganz klar deswegen
versucht man immer so ein bisschen
zickig mal die einzelnen teilen
zusammenzufügen
es gibt die überlieferungen und man
guckt
sieht diese überlieferungen überbracht
worden
zwischen heutige zeit und man muss man
einfach die verschiedenen teilen
zusammen fügen das ist mal wieder so
quasi zu recherchieren und da
kommt man dann auf eine gewisse spur wo
man denkbar das hätte man sich nicht
gedacht und wie gesagt wir werden da ja
das ist noch ein geheimnis aber klappte
das werden wir werden dir werden die
community auf nächstes jahr dann
sicher kommen
aber ich kann bisschen was lesen was
eine möglichkeit wäre und na ja es wird
spannend das ist ja auf jeden fall schon
mal ganz klar
erklärt könnte vieles erklären ist er
genau das wollte euch noch ein bisschen
inhalten und wie gesagt wir arbeiten ja
ja sag mal wie lange sind jetzt schon
über 2 stunden die zweieinhalb 2000
stunden ich glaube es passierte längsten
streams mit der sonne kommen langsam zum
schluss denke ich mal und ja wenn man
sagen danke dass sie eher reichlich
dabei war da habe ich dieses thema das
immer wieder welche neue hinzu kommen
die einen ging wieder also sind wir
schon rein raus irgendwie ins haus und
schön dass er auch dabei sein und das
team bleibt auch bestehen also für die
die den versuch versäumt haben sollen
die können sich dann ja noch im
nachhinein anschauen und ich würde
einmal sagen schlusswort von oben nach
unten nicht bange handball ii
ja was soll ich sagen ich freue mich
dass ihr alle da war ich freue mich dass
mir meine kaffeemaschine wieder
funktioniert und auch meine toilette ich
hatte über weihnachten keine guten tage
so und
heute und
ich freue mich auch auf den nächsten
stream schon es immer angenehm mit euch
zu fesseln und mal so gewisse sachen zu
erörtern und lang ist er alle damals der
leg überraschend der weihnachtsmann und
erwarte
ja eine gute captain unbrauchbar wie
läuft es momentan sind chat ist alt es
soll also also die leute benehmen sich
wirklich ich bin sehr stolz auf euch der
chat läuft sehr gut ab ist das taufbuch
funktion mal ein bisschen durch die da
genau entschuldigt bitte das verhalten
des spots an da muss noch ein bisschen
feintuning gemacht werden
ansonsten
ein verhalten das immer top
mannschaft sonst war alles ein
bisschen community schwitzen streamen
also von daher ich bin auch zufrieden ja
genau vielleicht sollten wir den leuten
noch ein gutes neues jahr wünschen viel
zeit die wir nicht haben möchte ja auch
hören sehen oder schreiben natürlich
leute her war hoffentlich ein schönes
weihnachtsfest gehabt mit den kindern
oder sonst das hoffe ich und natürlich
natürlich ist auch wichtig dass das sehr
gut ins neue jahr kommt das ist auch
alle verlängern auch wenn diese umstände
die wir haben naja kann man sich das
auch natürlich zu hause ein bisschen
gemütlich machen wir je nachdem geht
natürlich auch also familie mäßig läuft
kann auch viel laufen
durchgehend wir das wort weiter an den
boni kommissar der der künstliche opfer
bot comedia steht am namen mitglied in
klammer bot goalie
ich ja das sehen die natürlich nicht
aber ich aber wir sehen das ist
eigentlich nur gedacht finden so eine
art psychose oder musik bot den man hier
hätte ich weiß nicht vielleicht hofft
auf neue informationen 13 bekommt ihr ab
ging&#39;s die gegen die lizenz
gleich mal integriert werden
ja ich würde auch gutscheine allesamt
die hier und wir uns auch zuhören oder
vielleicht weil bis dahin zu kuren
werden das auf jeden fall das urteil auf
jeden fall wieder richtig viel spaß
gemacht mit euch und ja dann muss ich
auch mal wieder auch so am anfang aller
kettensägen mörderinnen dieser sparte
und niederlande das hier auch noch viel
spaß haben wollte verschwinden zu lassen
unerklärlicherweise david der neuen
stoff haben wir neue berichte oder so
ja ich denke dass ich dabei sein war
doch das war total schön
sagen wir das training mit dabei sein zu
können
ich wünsche euch einen guten rutsch und
zwei ja sehr schön ja
ja gut denn nick und allerdings ihr
könnt bei ihnen gerne einmal
vorbeischauen aber dass sie freunde über
facebook hast du eine eigene gruppe die
90 partner auf den geheimnissen auf den
spuren oder so
genoway besten dank erstmalig dabei sein
durfte war wieder mal recht interessant
der coffee kartenpaket ketten mit
einbringen können und so wünsche alle
anderen erst mal wieso mit neugier
menschen kommt und wir hören uns den
spätesten ist doch schön ich werde jetzt
mal gucken ich will mal kurzerhand mal
den link der frächter in den chat
einbussen
stunden später jetzt geht die seite auch
natürlich ja ok kopieren wir mal nicht
dass sich die ihnen eine andere gruppe
reinschicke muss ich hingehen sollen
das hier mal rein posten werde ich sagen
und dann einfach mal schicken müsste
angekommen seid jetzt hoffe ich
zumindest
wer facebook nutzt kann der gerne bei
ihm vorbeischauen wird euch dann
genehmigen also wird dann aber natürlich
sehen ich muss noch mal rein und als
nächstes damals noch denn micha von
partner in west java schön mit euch
kuschelig ich wünsche euch dass ihr gut
ins neue jahr ein und wir hören und
stimmt
und zu guter letzt akute christner naja
also
auch von mir einen dann gespielt dass
ich mit dabei sein durfte und es war ja
doch recht
informativ und auch hat auch nicht
wieder weitergebracht ich habe doch nur
den kopf und ja hat mir auf jeden fall
auch einen großen große freude bereitet
und viel spaß gemacht hier auch mit
einigen punkten mitte unterstützen zu
können von dem was man erlebt hat
und ansonsten wünsche ich natürlich auch
allen einen guten rutsch und wir hören
uns dann im nächsten jahr wieder ja ich
möchte hinzufügen
es war ihm auch ein mit darsteller bei
der weihnachtsgeschichte und zwar der
ehemann von elli
es wird er also wird er am schluss
dieser weihnachtsgeschichte ja nicht
gespielt hat aber gut gespielt die
beiden als ich also auch peinlich er die
das ist das thema das war nichts anderes
zweirad der besonderen
du hast ja was das problem war als ich
dann zum ersten mal meine stimme gehört
hat also ich hab ja von hier aus ob wir
dieses labor gehört diese diese ohne
gott wird es nun mal so
das schöne daran war ja kann man sich zu
geben ich weiß ja das schöne daran ja
der prinz hat mich ja noch angeschrieben
wie soll denn das werden du hast ja dann
angekündigt bis mystery es dadurch es
sagt ja das wäre vielleicht gar nicht so
schlecht und so ist natürlich ich habe
die fröhlich und wird sagt klar kommt
darauf arbeiten dann hab ich die erste
audio sprung gekriegt ich habe ein
geklickt hat ich hau mich weg
aber kam irgendwie auch denke ich mir
hoffentlich viele gut da an war ja nur
eine erfundene geschichte ja die
nächstes mal schicke ich einfach eine
frau auf probe hörgenau wird aber auch
machen können aber es ging ja so auf die
schnelle liebe freunde community und
fangemeinde da draußen
ich hoffe euch hat dieser live-stream
gefallen so zumindest haben wir diese
zwei themen besprochen wer sterben sehen
und missing you want one fälle und wie
gesagt wir wünschen euch alle guten
rutsch ins neue jahr und
wir hoffen wir sehr sehen oder hören uns
auch im nächsten jahr wieder im chat
sofern dann wieder mal ein livestream
angesetzt ist ich sage aber noch mal in
die runde auf wiedersehen und dann werde
ich sagen bis zum nächsten
morgen ich werde jetzt ja nein nein kurz
warten
ok
seagon
verzögerungen sonst fehlt wieder der
rest ja
blöde genau jetzt noch am schluss das
bekommen die mit
aber jetzt kannst jetzt freuen sich die
special nicht dass alles explodiert also
jetzt musste erst bei ubs aus ja es
steht aber auch beenden durch
weltuntergang nächstes