{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AhIbwhvUc6I","mytitle":"RealMystery,Das verschwundene Bataillon - Vermisst oder Entf\u00fchrt\uff1f - Die M Akten ","mylang":"de"}
vermisst oder entführt 50 Jahre nach dem
Kampf von Gallipoli traten drei Soldaten
mit einem merkwürdigen Geschichte an die
Öffentlichkeit
eine Wolke soll ein ganzes Bataillon
entführt haben eine limesday Freunde
hier einmal die historischen Tatsachen
ja zu Beginn des ersten Weltkrieges
waren die tabanellen insbesondere der
Halbinsel Gallipoli heiß umkämpft
doch mit Hilfe deutsche Truppen gelang
es den Türken die Angriffe der
Alliierten abzuschlagen bei einem dieser
Angriffe am 12 August des Jahres 1915
verschwand der größte Teil eines
britischen Bataillons nicht einmal die
Hälfte der gefallenen Konten geborgen
werden und das genaue Schicksal der
übrigens Soldaten blieb ungeklärt
jedoch die Lösung dieses Rätsel könnten
in der Geschichte liegen die in mehreren
Bücher über UFOs und andere
Erscheinungen erwähnt wurden
laut einer Angabe drei erzeugen hatten
Angehörige einen neuseeländischen
felddienst-company gesehen wie eine
große Anzahl britischen Soldaten von
einer merkwürdigen Wolke vielleicht ein
Ufer entführt wurde denn dieser
Zwischenfall soll sich am 21 August
ereignet haben nun gibt es allerdings
ausreichende Beweise dafür dass das von
den Neuseeländer angegebene Bataillon
nicht verschwand
denn somit ist diese Geschichte entweder
vollkommen erfunden oder sie betrifft
das Schicksal einer anderen Gruppe
vielleicht jener Soldaten die am 12
August auf rätselhafte Weise
verschwanden
was natürlich die Neuseeländer angeblich
sahen lesen wir in den Erklärungen drei
Augenzeugen am 21 August des Jahres 1915
es folgt ein Bericht über eine
merkwürdigen Zwischenfall daran den
umgenannten Datum stattfand und sich am
Morgen während des schwersten und
letzten Kampfabschnitt auf dem Hügel zu
Druck
am Morgen war es klar und fast wolklos
wie man es von einem wunderschönen Tag
am Mittelmeer erwartete
eine Ausnahme bildeten nur sechs oder
acht völlig gleich aussehende
Brot leitförmige Wolken über Hügel 60
beim bemerkt dass diese Wolke trotz
einer südlichen Brise von sechs bis acht
Stunden Kilometern ihre Lage und Form
nicht veränderten und auch nicht
fortgewebt wurden
von unserem 150 Meter hoch gelegene
Beobachtungspunkt aus gesehen schwinden
sie eine Höhe von etwa 60 Metern
ebenfalls unbewegt auf den Boden direkt
unter den wolkengruppen Liegen befand
sich eine weitere ähnliche geformte
Wolke die ungefähr
250 Meter lang waren 65 Meter hoch und
60 Meter breit war diese Wolke war
völlig undurchsichtig schien eine feste
Aufbau zu haben und ruhte etwa 280 bis
360 Metern vom Schauplatz der kämpfen
entfernt in dem von den Briten
kontrollierten Gebiet
all das wurde von 22 Mann der Gruppe 3
weltkompany numero 1 nze einschließt
meiner selbst von unseren Schützengräben
etwa 1.350 Meter südwestlich der Wolke
aus beobachtet unser Beobachtungspunkt
überragt den Hügel 60 um ungefähr 90
Meter wie sich später herausstellte lag
die einzelnen Wolke quer über einen
trockenen Dach oder eine versunkenen
Straße und wir hatten eine
ausgezeichnete Sicht auf die die Seite
und Enden der Wolke als sie auf dem
Boden Rute sie waren hellgrau gefärbt
wie die anderen Wolken auch dann
bemerkten wir wie eine britische
Regiment das first fort not folgt mit
mehrere hundert Mann diese versunkene
Straße oder den Bach entlang Richtung
Hügel marschierten als die Männer jedoch
bei der Wolke ankamen liefen sie
geradeweg sind sie hinein ohne zu zögern
es kann niemand wieder heraus und bei
Hügel 60 dieser Stelle zu nehmen und um
zu kämpfen etwa eine Stunde nach der
letzten Soldaten in den Wolken
verschwunden waren hob sie sehr
unauffällig vom Boden ab und wie es eben
bei einer Wolke oder einem Nebel der
Fall ist steht langsam auf bis sie den
anderen gleichartigen wollten erreicht
hatten die zu Beginn des Berichtes
erwähnt wurden als wir sie nach einer
Weile wieder beobachteten ähnelten sie
sie sich wie ein Ei dem anderen die
ganze Zeit war die wolkengruppe über der
gleichen Stelle geschwebt sobald die
einzelnen Wolken jedoch auf ihre Höhe
gestiegen waren bewegen sie sich all in
nördliche Richtung das heißt in Richtung
drakin Bulgarien nach etwa 45 Minuten
waren sie unseren Blick verschwunden
das erwähnte Regiment wurde als vermisst
oder vernichtet registriert und bei der
Kapitulation der Türkei im Jahre 1918
forderte Großbritannien als erstes die
Freilassung des Regiments die Türkei
erwiderte sie hätte diese Regiment weder
gefangen genommen noch überhaupt Kontakt
mit ihm gehabt und wissen nichts von
seiner Existenz damals bestand an
britisches Regiment aus 800 bis 4000
Mann
jene die den Zwischenfall beobachteten
bestätigen die Angaben der Türken wir
die unterzeichneten erklärten dass
sowohl bereits sehr viel Zeit vergangen
ist
gelegentlich ist dies Erklärungen Auszug
beigefügt der das Ereignis aus der Sicht
einer nicht näher benannten offiziellen
Chronik der Gallipoli Operation
wiedergibt die wurden von einer
ungewöhnlichen Nebel verschluckt der
Nebel reflektierte die Sonnenstrahlen so
stark dass unsere Atelier Beobachter von
sein Leuchten geblendet wurden und nicht
zu Unterstützung feuern konnten von den
250 Männern hat man nie wieder etwas
gesehen oder gehört
in der Erklärung der Neuseeländer finden
sich einige deutliche Fehler an zack war
damals kein Ort denn das first fort
Norfolk war kein Regiment sondern
bataillon des Rollen norfolg Regiments
es ist kaum vorstellbar dass jemand der
mit der britischen Armee und der
gallipoli-operation Vertraute solche
Fehler macht denn das deutet darauf hin
dass die Erklärung möglicherweise nicht
von dem geschrieben wurde diese unter
und dass sie Unterschriften ohne
Überprüfung des Textes gegeben wurden
denn der entscheidende Punkt ist
natürlich dass das first fort norfolg
nicht verschwand sondern während der
gesamten gallipoli-operation aktiv am
Kampf teilnahmen
verschwunden dagegen war das Fürst fifth
norfolg und zwar am 12 August und nicht
am 21 August es ist gut möglich wenn
auch höchst unwahrscheinlich dass das
fürs fifth Bataillon nach dem Kampf die
Orientierung verloren hatte und in den
souffler Ebenen neun Tage lang hilflos
umherwanderten eine mögliche Erklärung
für die unterschiedlichen Daten wenn die
Neuseeländer das fürs fifth Bataillon
gemeint haben besteht darin dass Pionier
Reichhart der für die Veröffentlichung
der Geschichte verantwortlich ist sich
im Daten getäuscht hätte
schließlich ist die 21 nur eine
umgedrehte 12 doch solche Überlegungen
lassen sich kaum beweisen und bleiben
Spekulationen was denn Inhalt betrifft
so hat man von den genannten Datum keine
Erwähnung der entführungswolke gefunden
die Erklärung wurde jedoch erst lange
nach dem beschriebenen Ereignissen
abgegeben und anlässlich der Feiern zum
50 jahrestag der anzachlandung im Jahre
1965 unterzeichnet man kann sich nur
fragen warum Reichhart und seine
Gefährten ein derartige ungewöhnliches
Ereignis nicht schon früher vorbrachten
vielleicht fürchteten sie den Spott
woran es auch gelegen haben mag die
Geschichte stürzt sich ländlich auf die
Zeugenaussage der unterzeichneten
Pionier Frederick Reichhart war ein
Seemann der am 8 oktober
1914 in die britische Abteilung der
neuseeländischen expeditionsstreitkräfte
als Angehöriger der Gruppe 3 der ersten
divisionsweltdienstes Kompanie
Neuseeland Pioniere eingetragen wurde am
12 April des Jahres 1915 wurde nach
Gallipoli versetzt die soufflerebene ist
von Nord nach Süd von einer
halbkreisförmigen Hügelkette begrenzt
der ein südlicher Teil die Sache per mit
drei Gipfeln ist koya cemer Tepe
besimtable und kunuk Bär Mann ich hoffe
ich habe es richtig ausgesprochen die
gängigste Route zum Gipfel des
zurückbear führt dann jetzt pass mal auf
rot und den Thron Vorsprung entlang
jetzt das noch wenn die Alliierten wegen
den roten Blumen Summanden vom rodelnden
Thron Vorsprung als Bild reichert die
Entführung der First fort nordvolks
beobachtet haben
3,5 km nördlich des tunnuk der befinden
sich eine kleine Erhebung die Hügel 60
genannt wurde nach reichartsangabe war
die Truppe dorthin marschiert als sie
von der Wolke entführt wurden fünf
Kilometer weiter nördlich liegt kurcuk
der Schauplatz des Vorstoßes der Fürst
hilft norfolks am 12 August laut
Kriegstagebuch des ersten
divisionsfelddienst-companie wurde die
Gruppe 3 erst am 13 August zum Rotterdam
Vorsprung verlegt
wenn dem so war konnte Reichert mit
seiner Kameraden den Vorschuss der
nordfolks am Nachmittag des 12 August
gar nicht beobachtet haben möglich ist
dass die Gruppe 3 bereits im Verlauf des
12 augustes zum Vorsprung verlegt wurde
um im Morgengrauen des folgenden Tages
sofort mit der Arbeit zu beginnen aber
hätte Richards das mindestens sieben
Kilometer Entfernung genau erkennen
können was sich dort abspielte mitten im
Kampf meine Leben misstry-freunde
reicharts Geschichte enthält viele
Fehler er gibt das falsche Bataillon an
er nennt es eine Regiment und als Datum
den 21 August 9 Tage nach dem
verschwindende
für sich alles das spricht gegen ihn
im Schluss bricht der tardanellen
Kommission steht auf der Seite gegenüber
dem bricht zum Vorstoss des First fifth
nordwalks vom 12 August das folgende
durch eine Laune der Natur waren die
souvenbucht und die Ebene am Nachmittag
des 21 August von einem seltsamen Nebel
bedeckt das war eindeutig Pech denn wir
hatten damit gerechnet dass die sinkende
Sonne die Kanoniere des Beines Blenden
würden und die schützengräber der Türken
in den Armen Zone deutlich zu erkennen
wären denn so konnten wir an jedem
Nachmittag die feindlichen Lehne kaum
sehen wenn die westlichen gelegentlichen
Ziele durch das strandlicht plastisch
hervorgehoben wurden
zweifellos ist dies der Auszug der als
Beleg für die reichheitsgeschichte
diente und der bezieht sich auf die
Ereignisse vom 21 August
1915 Laune der Natur seltsame Nebel und
strahlenden Licht sind natürlich
Ausdrücke die geheimnisvolle klingen der
Bericht beschreibt jedoch gelegentlich
eine unerwartete an sonst aber
vollkommen normalen Nebel der sich kurz
nach der Mittagszeit am 21 August
niedersenkte und da zahlenmäßig größten
Gallipoli Offensive der reallierten übel
mitspielte an diesem Nachmittag griff
eine ansatzstreitkraft von 3000 an den
Hügel 60 an der Kampf dauerte eine Woche
bevor sich die Alliierten zurückzogen
und einen mit leichten übersätten Hügel
zurückließen laut Abschlussbericht
reflektierte der Nebel am späten
Nachmittag die Sonnenstrahlen die
sherward Rangers unter Bank konnten den
Feind nicht sehen der Feind konnte die
manches jedoch nur zu gut erkennen und
vernichtete sie Reichard scheint diese
Vorgang mit den Verschwinden der First
fifth norfolks verwechselt zu haben
woraus sich die Geschichte von den
entführten Wolke ergab das Schicksal der
Vers 5 norfolks ist nicht geklärt und
wird das wohl auch nie werden im Krieg
verschwinden immer wieder Menschen von
den 34.000 Soldaten Großbritanniens und
das Empires die bei den Gallipoli
starben ist das Grab von 27.000 und
Bekannten bei einem derartigen Blutbad
muss man sich fragen wie viele solche
Fälle von seltsam verschwinden sich noch
hinter den Zahlen verbergen ja meine
lieben Freunde eine sicherlich sehr
spannende und seltsame Geschichte aus
den Ersten Weltkrieg aber man bedenkt es
gibt einige Geschichten davon wo
plötzlich Soldaten spurlos verschwinden
und nie mehr wieder gefunden wurden wenn
ihr wollt könnt ihr gerne ein paar
Kommentare da lassen
und wir hören uns das nächste mal wieder
auf Wiedersehen bis zum nächsten Mal