{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TnAlra3o3os","mytitle":"RealMystery,Das seltsame Mysterium der Geisterkrankheit der amerikanischen Ureinwohner ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es trifft
freunde da draußen
angesichts der pandemie sind viren in
allen munde aber es scheint dass nicht
nur biologische werden krank machen
können
ein bericht über lieferung der
amerikanischen ureinwohner insbesondere
der navajo stammes sowie einige masco
b-plan kulturen ist die vorstellung dass
die geister der toten in bestimmten
situationen auf der irdischen ebenen
zurückbleiben können um unter den
lebenden zu verweilen und den körper mit
krankheiten zu infizieren ganz ähnlich
wie ein virus
ist hier die rede davon von einer
bestimmten krankheit die durch den
einfluss von bestimmten geister
verursacht werden denn der glaube dass
geister im land der lebenden
herumlungern ist in vielen kulturen auf
der ganzen welt verbreitet aber bei
diesen besonderen geistern heißt es dass
sie sich an einen lebenden person heften
und ihr folgen sie körperlich
beeinträchtigen und sich von ihre
lebenskraft ernähren um sie wie eine
krankheit krank zu machen damit sie
verwelken oder sogar sterben
die vorstellung dass die geister der
toten zurückkehren können um krankheit
und tod zu verursachen geht bis in die
antike zurück wo kulturen wie mehr so
gut an ian ägypten griechenland rom
china und indien alle ihre eigene
versionen dieses phänomens hatten die in
der regel darauf zurückgeführt wurden
dass die verstorbenen nicht
ordnungsgemäß begraben wurden was zu
allen möglichen bestattungsrituale und
riten führte und dies zu verhindern
im glauben der amerikanischen
ureinwohner sind die gründe warum der
geist überhaupt zurückbleiben vielfältig
in der navajo kultur wird dies oft nicht
nur mit einem unsachgemäßen bestattung
in verbindung gebracht sondern auch
damit dass eine person zu sehr von ihrer
trauer überwältigt wird oder sich mit
den toten beschäftigt von ihnen besessen
ist und sie sich ständig vorstellt was
den geist zu ihnen zieht
diejenigen die vision suchen oder
rituale durchführen um verzweifelt
kontakt zu ihren verstorbenen
angehörigen aufzunehmen gelten ebenfalls
als gefährdet in der maske kultur glaubt
man dass jeder mensch von einer agi
durchdrungen ist die aus dem fluss
zwischen geist körper und seele
resultiert genannt evo van gaal und das
geister krankheit auftreten kann wenn
dieser fluss gestört wird
was auch immer die gründe sein mögen der
geist sucht sich dann das opfer in der
regel ein familienmitglied aus und
bindet sich eine ist in gewisser weise
ähnelt diensten phänomen der
spirituellen bindung bei dem sich ein
geist oder eine seele mit einer person
oder einem objekt verbindet und alle
möglichen paranormalen phänomenen
hervorruft die sie umkreisen aber in
diesem fall manifestierte sich als
körperliche krankheit
in der überlieferung bilder geist nicht
unbedingt dass der geliebte mensch krank
wir sondern er ernährt sich von der
lebenskraft und den geist der lebenden
person um seine präsenz auf diese ebenen
aufrechtzuerhalten was allmählich deren
vitalität entzieht und sie in eine
spirale abnehmender gesundheit führt
in einiger meine videos habe ich schon
oft x iks darüber gesprochen dass
geister sich von energien ernähren
besonders auch von energie die die
menschen von sich abgeben so gibt es
positive geister die sich definitiv vom
positiven energie ändern er aber auch
negative geister
solch eine erfahrung kann einen menschen
durchaus belasten egal ob es sich um
eine positive energie handeln oder um
eine negative bei einer positiven
energie kann der mensch all die freude
erkennen aber es kann ihm auch zur last
fallen denn die trauer kann dadurch noch
größer sein als zuvor und das machte
definitiv menschen auch krank deswegen
ist bei solch einer erfahrung immer
wichtig die positiven seiten zu
betrachten sozusagen positiv zu denken
und negative energien können definitiv
absolut menschen erkranken hier geht es
schon in die besessenheit eines menschen
hinein in den dämonen auf einen menschen
einwirken indem fast suchen die dämonen
ängste eines menschen hervor zu rufen um
sich von dieser energie zu ernähren und
ich bin mir sicher dass es einige unter
euch gibt die solch eine ähnliche
erfahrung schon machen durften es ist
zwar faszinierend wenn man plötzlich
soll ein erlebnis hat aber man muss
dennoch vorsichtig sein
denn die symptome dieser geister
krankheit können sehr vielfältig sein
und umfassen schwäche kopfschmerzen
appetitlosigkeit
schwindel übelkeit um 18 fälle
angstzustände
depressionen reizbarkeit
vermindert das interesse an alltäglichen
aktivitäten
unfähigkeit mit anderen in beziehung zu
treten so wie alpträume und plötzlich
angstgefühle
in einigen fällen sehen die betroffenen
ständig dass der geist ihnen erscheint
oder sie verfolgt wenn sie nicht
behandelt werden wird die person von tag
zu tag schwächer zieht sich von der
gesellschaft zurück verkümmert verliert
an gewicht und stirbt im extremfall
sogar an der krankheit woraufhin der
geist der den tod verursacht hat sie ins
jenseits befördert
die opfer der geister krankheit befinden
sich in einer sehr schlimmen situation
weshalb man glaubt dass man sich sofort
um sie kümmern muss die methode zur
behandlung eines opfers der geister
krankheit können ebenfalls von stand zu
stand variieren aber sie drehen sich
alle darum den geist zu besänftigen und
ihn ins jenseits zurückzuschicken
dazu gehört in der regel eine art ritual
oder zeremonie die von einem schamanen
durchgeführt wird wurde die
verabreichung eines besonderen zauber
sun das opfer um den geist zu vertreiben
und an seinem platz zu schicken in der
kultur der apachen besteht eine
möglichkeit zur heilung der krankheit
darin alle habseligkeiten des
verstorbenen zu verbrennen und alles zu
beseitigen was an ihn erinnern könnte in
ein neues haus umzuziehen und den
verstorbenen vollständig aus seinen
gedanken zu verbannen ohne auch nur
seinen namen auszusprechen
in allen fällen gilt die normalen
medizin oder westlichen medizinische
praktiken als völlig nutzlos gegen die
geister krankheit der beste weg mit dem
gespenst oder geister krankheit
umzugehen besteht darin sie gänzlich zu
verhindern indem man dafür sorgt dass
die beerdigungen ordnungsgemäß
durchgeführt werden und dass die
lähmenden versuchen sich nicht zu sehr
an die verstorbenen person zu erinnern
dies ist sicherlich ein sehr harter weg
um eine geliebte person aus seinem leben
zu verbannen das ist ein ding der
unmöglichkeit
aber man kann einem selbst liegt ein
vertrauen geben dass dieser person es
sehr gut geht wo sie sich jetzt gerade
befinden und zwar in jenseits und eben
das ist sehr wichtig eben positiv zu
denken denn sonst fällt man in einer art
depression wo man so schnell nicht mehr
herauskommt
neben den amerikanischen ureinwohner
gibt es verschiedene andere weit
verstreute kulturen auf der ganzen welt
die eine ähnlichen glauben haben dass
die toten zurück bleiben und die
lebenden krank machen können
die chinesen zb glauben seit langem dass
die toten negative physische einflüsse
auf die lebenden ausüben können was zu
einer ganzen reihe von traditionellen
medikamenten zur behandlung dieser
krankheit geführt hat sowie zu einer
reihe von akupunkturpunkten die
verwendet werden können genannt baxi was
gewöhnlich als die acht geister oder die
acht krankheitserreger übersetzt wird
zu den anderen kulturen die ihre eigene
version der geister krankheit haben
sehen zb diese länder dazu wie zb aus
ecuador vietnam und andere länder die
glauben dass die krankheit von geistern
versagt wird die sich für das rächen
wollen dass ihnen im leben widerfahren
ist wie zb auch die sahlis ein indigener
stamm im nordwesten der usa und in
british columbia und andere
in den augen der modernen wissenschaft
und medizin ist die geister krankheit
vor allem ein psychischer zustand der
auf ungelöste kummer anhaltender trauer
oder andere psychologische traumata
zurückzuführen ist die dann
psychosomatisch wirken und körperlicher
symptome hervorrufen
die indianischen stämme die diesem
glauben vertreten leugnen dies jedoch
und bestehen bis heute darauf dass es
sich um ein sehr reales phänomen handelt
das von geistern und gespenstern versagt
wird und dass die gängige
behandlungsmethode nicht greifen sondern
nur die traditionelle journalistische
methode ist an dieser krankheit etwas
dran es ja auch übernatürlichen kräfte
zurückzuführen oder ist alles nur
einbildung wie auch immer die antwort
ausfallen mag die geister krankheit ist
seit langem und wahrscheinlich auch in
zukunft ein unheimliches reicher
überlieferungen dass diese kulturen
durchdringen
meinl industrie freunde da draußen ihr
seht dass es durchaus heute noch
urvölker gibt die an diesen
traditionellen glauben festhalten ich
bin mir auch sicher dass genau diese ur
völker mehr wissen als wir uns uns
vorstellen können deswegen ist es auch
wirklich so und auch eine kleine warnung
an bestimmten großtanten wenn ihr euch
mit geistern beschäftigt da achtgeben
ist dass sie da keine psychischen ängste
erleidet viele sind natürlich der
überzeugend aus das nicht passieren kann
aber wir wissen so etwas kann schnell
mal ins auge gehen deswegen sollte man
immer sehr vorsichtig sein denn da
draußen gibt es positive geister aber
auch negativen geister natürlich wenn
wir einen familienmitglied verlieren ist
die trauer groß und sollte dieses
familienmitglied einst uns einmal
besuchen dann es sollte es eigentlich
ein sehr gutes gefühl sein und zwar in
gewissem dass es diese art von person
gut geht und nicht negativ
über solch eine erfahrung
sich wie sagt man so schön
einzulassen das könnte psychische
probleme verursachen also seht das ganze
dann einfach mal als eine art freude
besuch und glücklich kites erlebnis an
und nicht negativ denken denken sondern
positiv johanniter zeuge von meiner
seite herbst mit sammer wieder am
schluss erkennt wir hoffen konnte chef
der bislang voll und herzlich preview
bis zu meinem text und ja wenn die
gleichstrom 1000 ja haben angst sagt sie
traurig und lustig der psychisch
irgendwie opfers und zu sagen das ist
das bringt nichts
die geisterinsel verstorbenen theologe
ab und zu mal vorbei und dessen
positives ereignis geben und übungen
trauern und weinen und rehren und was
als datei dies ist gut fürs leben und
ich sage damit das hat mich
wahrscheinlich jetzt wieder dich jeder
verstanden aber egal bis zum nächsten
mal
und 14