{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WIhjwHGPdAM","mytitle":"RealMystery,Der Community Live Stream mit G\u00e4sten - Spurlos verschwunden (411) und das Leben nach dem Tode ","mylang":"de"}
so hallo meine lieben mystery freunde da
draußen die combo und dann kommen die
community livestream 2020 ist kein kombi
natürlich heute natürlich wieder mit
gästen und profitiert es gut und ich
wünsche euch allen einen schönen vierten
advents ja wir haben heute wieder dem
für euch vorbereitet und zwar habt ihr
da wart ihr da eigentlich wieder ganz
fleißig in dem er wieder ideen
eingebracht hat und durch ein voting
haben wir wieder ein bestimmtes thema
herausgefiltert und da hatte die am
meisten abgestimmt heute diesmal vier wo
das verschwundene und die vorfälle als
überraschung haben wir heute aber noch
ein kleines zweites thema hinzugefügt
und zwar das leben nach dem tode
ein thema das immer gerne wieder
angesprochen wird weil es viele menschen
gibt die sich einfach im bett lief auch
mit thema befassen
gibt es irgendetwas was uns nach dem
ableben erwartet aber heute beginnen wir
mit dem thema fahrbahn fälle spurlos
verschwunden
und wie gesagt ich habe heute auch
wieder gäste dazu eingeladen zum ersten
mal zuerst begrüße ich erstmal meine
mods und dass es einmal hier der captain
sich captain
heute wieder so vorbereitet dass du den
chat auch wir ein bisschen verfolgt und
beobachtet
in diesem sinne ja und auch als zweite
mord ist auch die elly dabei ich grüße
dich l
du bist das auch ein bisschen heute
beobachten was heute so da vor sich geht
zu starten geht vielleicht gibt es auch
ein paar fragen von der jeweiligen
community immer dann einfach auch mal in
die runde ein schmeißen können
ja und natürlich das ist einer von den
apokalyptischen dunklen ritters es
cooney
stelle ich auch dabei zu haben ja wie
gesagt heute gäste
die habe ich heute eingeladen heute sind
wir ziemlich viele muss ich sagen haben
sich noch einige dazu gesellt zu unserer
community bundes und ich fange einfach
mal an die leute zu begrüßen von oben
nach unten ja und wir gehen einfach mal
mit der mystery bahn der ein mitglied
von uns natürlich ist kripo schön dich
zu hören kripo
40
es sind heute über den laptop also du
hast dich über den laptop eingeloggt
das hört sich so an
das wird das herzlichste wieso meine
früheren anfangszeiten mit meinem
mikrofon was so ziemlich schlecht war
was ist so ziemlich aus den dreißiger
jahren kann man sich das irgendwie so
aber warum dich das ist auch so ein sag
ich mal ein kleines zeitphänomen was mit
diesen vorfällen in verbindung gebracht
denn das wird man heute auch ein
bisschen versuchen aus zu fächern ja und
ja
alles lag ja schauen
also als aktiver dabei dann haben wir
natürlich auch sehr gehört natürlich
auch zunächst im bann der und wieso der
stuhl ist das schon bestellt ist das
schon angekommen
tom lüthi
a
ok dann werde ich ja dann meine lieben
freunde ich fand einfach von vorne an
und sagen einfach erstmal technisches
problem was einfach mal passieren kann
wenn man hier die knöpfe tor die knöpfe
hat ja man muss sich vielleicht doch mal
sage ich mal so einen ingenieur besorgen
er einfach wie im studio sitzen einfach
von selbst aus dundee die knöpfe regel
ja wie gesagt captain man hat dich nicht
gehört unser motto ja also ich bin auch
dabei und überwache den chat ja ganz
genau richtig und wie gesagt wie am
anfang du schaust auf wenn es ein paar
fragen gibt und dann nochmal die l e
kann man alle leute ja es ist angenehm
wenn nur wir sie hören arbeiten ganze
community nichte also das hört sich
alles klar
juni ein schwarzer hörst alles okay
gesagt wo hört sich heute ein bisschen
anders angesagt ist heute über laptop im
stream gewinnen und es hat sich alles
ein bisschen anders sein die aus den
dreißigern und kripo kannst du noch mal
vielleicht ich mal kurz noch mal hallo
sagen
habe ich ja gar nicht mehr hin gerade zu
sagen dass mir gesagt wie flüchtig die
mikro angehört aber ich musste mir
leider ein laptop schnappen weil ich
woanders bin und ich habe es noch
geschafft mich hier einzuloggen um dabei
zu sein da müsste diese komische stimme
wie ich dann jetzt selber gar nicht
hören weil er sind der wird mir live
stream anhören
die müsst ihr jetzt alle ertragen ich
kann es nicht ändern falls schönen guten
abend und schön vierten advent alle
zusammen für das war ein highlight
manchmal so gehört das ist ist man
eigentlich von mir gewöhnten aber so von
deiner seite her nicht so aber immerhin
und nächste kandidat aus der mystery man
die these und jetzt können was an
gesprächen erste den stuhl schon
bestellt oder ist das schon angekommen
vom metzger
servus schön dass ihr alle da seid und
wir haben ihn ja bestellt aber aufgrund
des doktors konnten wir nicht abholen
und der kippe und ich wir haben extra
nochmal eine dickere decke besorgt die
haben wir zufällig gefunden auf
irgendeinem rastplatz und ich denke der
bierkasten weiterhin ausreichend wir
müssen die in ein bisschen stabilisieren
weil hat letzten mal ziemlich geneigt
also da kann man schon noch mal daran
feilen wir können denn irgendwie aus
eigenem grund verstärkten was gibt es
dazu nach rezepten ist ja okay okay dann
aber auch den nächsten hier an zwar ein
ganz neuer von uns ein youtuber den doc
galaxy und ich begrüße auch einmal das
so schön dass wir hier bis im stream
man hört nichts ja hallo
damit ja jetzt wird man die ich sehr
schön dabei zu haben
ja danke ja danke dort nicht dabei sind
gefüllt mit vierten advent an alle
schauen wir mal was wir dort machen
du bist über handy dringen glaube ich
dass fährt man so vielleicht erzählst du
genau den leuten was du eigentlich
machst dich wird dann ich glaube ich
habe noch nicht den kanal verlinkt das
könnte vielleicht der kerzen mal
vielleicht mal so in den chat
reinschmeißen kurz vielleicht erklärte
kurz der community da draußen was sodann
content ist ja ich versuche mal kurz
zusammenzufassen und zwar sind das eben
themen mich selber hätten christen also
zum beispiel also obwohl ich selber
erfahrungen gemacht habe schon seit der
kindheit habe ich mal komische sachen
gesehen als ich acht war und dann vor
ein paar jahren ort um solche sache und
dadurch dann bin ich sehr interessiert
an diesen ganzen thema sei und ja ich
schlief der verabschiedung der porsche
sachen und da versuche ich so ein
bisschen das so einen sinn achten
contento zusammenzubinden meistens sind
das sachen wie eben jetzt nicht so auf
youtube gesehen sind zum beispiel jetzt
die zeit der freude die ich gemacht habe
war keinen namen verknüpft sein also
sowie über fatale das alles miteinander
verknüpft ist und wer schicksal habt und
das war jetzt zum beispiel bei der
zweiten folge das thema und ja da
versuche ich ein bisschen aus eigenen
erfahrungen werbung gesteppten und
selber mein hobby nachzugehen so zu
sagen und dann befindet zu verformen und
das mache ich nicht einfach nur so
sondern trägt auch eine macht eben mit
dem drs sowas sowie eine halbe
comicfigur sohn befinden und das soll
das ganze noch interessant machen
allerdings möchte ich eben auch musik
mit diesem charakter machen das schon
sehr lange web und so versuche ist er
verschiedene themenbereiche irgendwie
miteinander zu verknüpfen da das eben
privat war meine rettung gebiete sind
und ja ich versuche dann beginnen
da das ist das miteinander verbindet so
zu sagen dankeschön schaut ein bisschen
raus also bis so aber warum nicht es
sind ungewohnt aber
wie gesagt einfach mal vom doppel
garrigues in einem kanal aus du hast
erst damit angefangen also sind die
abonnenten zahlen doch ein bisschen
niedriger aber ich denke mal mit der
zeit die werden auch bei dir steigen
wenn bernd neues material von dir zu
sehen ist auf der einen kanal
ja und
wahrscheinlich auch oder einige von
ihnen das ist von ihnen gute mike und ja
grüße dich schön dicht dabei zu haben
ja hallo ja schön dass ich dabei sein
darf ich als relativ kurze wünsche allen
auch natürlich einen schönen vierten
advent er ich warte immer noch auf meine
erste ufo sichtung aber naja kommt ja
früher als gedacht da kommt so ganz
spontan wenn man irgendwie draußen ist
ein spazieren ist vielleicht die flocken
die man noch nicht es vielleicht so die
er situation die denken sich halten wir
uns noch ein bisschen fern von mike
unten wir überraschen ihn irgendwann mal
ganz zufällig
du hast mich ja schon von dem hardliner
skeptiker jetzt schon wieder ein
bisschen runter gebracht schön impfen
aber auch ihnen wie ganz viele videos zu
den out of place artefakten gemacht wie
wir im letzten live streams stimmt das
sind auch gut angekommen ja man will
sich ja selbst da darüber informieren na
klar und ja ich schwelge so langsam aber
so ganz kann ich noch nicht sagen lassen
alles klar machen dann haben wir heute
hier er war auch schon öfters mal in
unserem live so ist das glaube ich der
dritte und das ist so mike frontpartie
wird halo mit
robinson crusoe spannen und auf dem
ghost hunters clip das ist der gute war
ich mal sarah invest grüße dich auch
schön dicht dabei zu haben
grüße euch schönen vier advent ich habe
heute auch jemanden hier aber es hat den
ein oder anderen beitrag schon und die
stefan idee ein gewisses zeitphänomen
schon mal erlebt hat im letzten beitrag
gab es auch ein kleines interview was
auch webseite exklusiv thema und die
begrüße ich euch heute auch herzlich
dass du da bist
stefanie hallo du bist mitglieder und
damit ist dann glaube ich bedanke mich
jetzt nicht er sich bei euch sein darf
heute mal mit dabei
und dann wünsche ich allen gebrauchen
auch schön vierten advent und dann haben
wir den markus lfc als autor und auch
einmal renoviert aber es sagt man dazu
er kennt sich haben sich mit dem
untersberg aus und ich fühle mich
hiermit auch den markus lfc er wird
kurzer zeit hier sein muss aber dann
wieder und dann in zieren glaube ich
grüße dich markus
hallo grüß euch in die runde schon ein
großes oberösterreich und auch einen
wunderschönen vierter advent
funktioniert einwandfrei wir hatten wir
noch ein bisschen kleine einstellung
schwierigkeiten aber das scheint jetzt
gut zu funktionieren
ja und heute auch zu gast den lieben
jörg der ist heute auch hier er
beschäftigt sich ja auch wenn es mit
bezüglich um das leben nach dem tode
geht wenn es um geister und dämonen geht
eine sich hier dadurch die gefragte
stellst du dich mal kurzerhand vor jörg
was du eigentlich auf seinem kanal so
master weil ich weiß wenn ich das
ankündige dann würde das ganze
wahrscheinlich wieder eskalieren
hallo lieber tom erstmal und hallo liebe
zuschauer natürlich auf mir einen
schönen vierten advent ja mach ich kann
aldi talk comedy so sachen also
überhaupt nichts jetzt von diesen
seriösen themen die wir uns heute
besprechen und mir hat die einleitung
schon gut gefallen von dir oder das
comedy angekündigt engagiert damals wie
heute
und ja das trifft auf mich dazu also
meinst du aber durchaus so bezeichnen
aber ich mache natürlich auch ernsthaft
sagen wir besonders früher in der
rachtiger 90ern wo ich mich diesen
themen gewidmet habe sap und so und
deswegen bin ich hier und da auch das
los dazu zu sagen ja ihr werdet heute
einen ganz anderen werbesparte
kennenlernen denn ihr sonst so nicht
kennt weil es gibt auch fachlich in dem
die gesprochen werde
und dazu ist auch der jetzt sehr gut
geeignet für solche und ihr werdet sehen
ein ganz anderer mensch also er ist
wirklich ein mann war sie auch dinge
anvertrauen kann aber auch sage ich mal
ein interessantes thema bereich
ansprechen kann
und zu guter letzt erkenntnis zwar nicht
aus dem bereich mystery aber ein musiker
in diesem sinne das ist weg von miami ja
nicht ganz so aber ja vielleicht ist es
doch oder doch nicht ständig mal vorweg
hey ich glaube dass sie das bisschen
erfolgreicher als ich ich bin weg von
märchen i hab ich ja auch ein youtube
channel hauptsächlich musik wenn es
mysteriöse sachen im bereich musik gibt
dann bin ich natürlich auch mit dabei
ich habe eine radiosendung und dort geht
es dann auch manchmal wir hatten schon
mal das thema vampire ufos dadurch das
glück mit erich von däniken zu sprechen
und spielen dem bett spirit sind morgen
wird das album fertiggestellt passend zu
dem heutigen thema ist das thema des
albums leben nach dem tod aber was uns
sehr gut dazu und wir haben für euch
heute eine kleine überraschung und zwar
wetterweg heute von einem sein neues
album ein live ein ständchen
präsentieren hier
und das tue was wären wir so im stream
dann mal wieder ankündigen
das wird hoffentlich ist also müsst da
bisher nachsichtig sein überdies wird
das sicherlich nicht so rüber kommen als
wenn man eine cd einlegt oder sonst was
aber ich denke mal das ist einzigartig
einmal ich live zu hören wie gesagt wir
werden das schauen dass wir so dass
mitten im steam dann
eine musik hören war sie das album
so meine freunde das thema heute teil
eins also wirklich beginnen mit dem
thema was sie euch entstanden und zwar
sind das spurlos verschwunden for one
one fälle und es gibt da immer wieder
fälle friauf bohley das schon
angekündigt hat ist dass menschen
spurlos verschwinden wo man sich immer
wieder diversen fragen stellt sind das
wirklich auch mal alle vorwand fälle
wenn menschen aus unerklärlichen maßen
verschwinden oder gibt es da eine andere
erklärung dafür
ich sage es so nicht alles muss
unbedingt vorwand fall sein und guten
metzger hat sich heute leider
entschuldigt kann heute leider nicht
dabei sein aber ich denke mal wir können
dieses thema heute auch gerne in die
runde mit einbringen und einer von denen
der das sicherlich was mit dabei tragen
kann ist der markus markus beschäftigt
sich auch mit dem untersberg vista auch
schon zu diversen phänomen gekommen ist
oh ja angeblich auch menschen
verschwunden sind unter wird markus
heute am anfang ein bisschen was jetzt
erzählen weil wie gesagt er muss dann
leider wieder auf den weg und wird uns
dann quasi unter dem sie den verlassenen
ich übergebe dir das mikrofon
markus was gibt es da zu berichten wenn
es um diversen menschen gibt es spurlos
verschwinden steht auch der untersberg
vielleicht in eine art verbindung dass
so ein phänomen gerade auch dort
stattfindet
menschen verschwinden genau also das ist
das was mich selber in den letzten
jahren sehr viel angetrieben haben wir
untersberg zu forschen als er immer
wieder diese geschichten diese auch von
den einheimischen auch in den sagen
mythen und legenden dass es immer wieder
erzählungen gibt es menschen
verschwinden und plötzlich wieder
auftaucht das gibt es aber nicht nur im
untersberg selber das haben wir ja jetzt
in den letzten jahren der forschungen
schon weltweit beobachten können
beziehungsweise europaweit den menschen
waren speziell auf europa ausgedehnt wie
turin deutschland dress essenberg aber
speziell natürlich der untersberg wo es
tatsächlich immer wieder solche spiele
die zeit anomalien gibt oder auch portal
übergänge wie ich selber nennen oder
akupunktur in der landschaft
wenn man in der geomantie darüber
spricht
m
gewisse phänomene hast du dort
persönlich schon ziemlich schon was
erlebt
ja ich selber habe damals im jahr 2016
mit den forschungen begonnen am
untersberg und da ist mir das
widerfahren
das war eine ja wie soll ich es ist
schwer zu erklären
das war mein erster besuch am untersberg
wo sich plötzlich die umgebung verändert
hat das war im april wo ist eigentlich
schön war danach ist ein schneesturm
gekommen ich hatte kopfschmerzen und ein
paar andere begleiterscheinungen und
haben dann erst gesehen dass sich die
uhr verändert also die die uhr
einstellung verändert und da hat es dann
mit den forschungen bei mir begonnen wo
wir dann in weiterer folge im prinzip
darauf gekommen sind wie wir mit den
einheimischen auch gesprochen haben dass
es tatsächlich sehr sehr viele
unterschiedliche berichten in diese
richtung gibt noch das spannendste war
für mich im jahr 2017 wenn ich jetzt
nicht falsch liege als ich eine
bestimmte höhe aufgesucht habe die ich
damals in band drei glaube ich
beschrieben hatte wo ich einen zukunfts
blick erhaschen konnte und dies ist auch
niedergeschrieben habe und das war für
mich das allerschlimmste dass ich das
dieses jahr herauskristallisiert hat was
ich damals noch nicht gewusst habe was
da alles herauskommen konnte er und wir
haben zu diesen forschungen auch viele
leute interviewt physiker
quantenphysiker techniker und aber nicht
nur am untersberg selber weil wir schon
gesagt wir haben am dreisessel berg ja
auch ein paar stellen gefunden wo wir
anomalien vorgefunden haben und auch mit
techniker untersucht haben und da haben
wir sehr interessante berichte die auch
veröffentlicht wurden
dass das nicht nur blödsinn ist du hast
auch diverse viele bücher schon darüber
geschrieben oder ein aktuelles buch
glaube ich kommt demnächst wieder online
von dir oder was
ja also in ein aktuelles das wurde im
oktober veröffentlicht
oktober mit dem titel was nicht gesagt
werden darf er in diesem buch geht es
aber weniger um 10 anomalien sondern wir
haben hier im prinzip die
entschlüsselung des maria ettenberg
dessen frist was ich damals unter tränen
geschrieben und stellen eine verbindung
zur entsteht ja ja und nächstes jahr
erscheinen ein kinderbuch das natürlich
auch mystisch bleibt und wo es auch eine
sehr spannende entwicklungen geht für
kinder
aber ja es sind ja schon mittlerweile
zehn oder elf bücher die wir publiziert
haben denn ich selber mache das nicht
mehr alleine wir sind schon ein
forschungsteam wo wir auch aktueller und
sehr interessanten dingen daran sind ja
gerade was anomalien betrifft auch
interessant das war eine ganz
persönliche frage an dich markus weil
wir es doch auch mit diesen vorwand
fällen haben hat du hast sicherlich auch
schon was für einem pohlers gehört denke
ich mal oder
am rande cool things you tube gehört der
dass das schon
ja er geht ja meistens auf der forschung
ein von menschen die einfach spurlos
verschwinden da gibt es so viele
berichte in denen er danach
danach geht wer auch in den
nationalparks in amerika ich möchte noch
dazu ankündigen dass menschen nicht nur
in amerika aus unerklärlichen gründen
verschwinden das phänomen auch sagt mein
phänomen es passiert einfach weltweit
was sagst du dazu gibt es da vielleicht
auch wirklich da sogar anhaltspunkte wo
die menschen dann spurlos verschwinden
oder vielleicht gibt es eine logische
erklärung ich denke mal dass nicht alle
vorfälle irgendwie paranormal sind
ach ja das ist pauschal bis sehen echt
schwer zu sagen gerade was die vielen
fälle betrifft
ich selber kann es nur aus der aktuellen
recherche aussprechen zb adressen berg
wo wir mit einem einheimischen
gesprochen aber das ist erst vor ein
paar monaten gewesen ja uns gesagt hat
führt real ist ein kind in einem
bergrücken auf einem wanderweg
verschwunden
das ganze wurde auch der polizei
gemeldet und einen tag oder zwei zwei
tage später ist das kind wieder
aufgetaucht und zwar im garten der
großeltern und hatte nicht gewusst was
eigentlich los gewesen war denn das kind
selber war im großen garten anwesend ja
wenn man sich da somit zeugen so
unterhält oder so ist das meistens immer
sehr interessant wenn so ein phänomen
plötzlich zustande kommt dann ist es
meistens so dass sich das umfeld
plötzlich verändert eigentlich noch von
irgendeinem seltsamen leben der
plötzlich hier auftaucht und und
plötzlich ist alles irgendwie anders
so ähnlich hat an dass auch stephanie
erlebt und ich komme ich jetzt zu dir
und wie gesagt wir hatten da schon ein
kleines interview geführt
das hat man so dass es hier vielleicht
leichten umfeld gibt wo sich diese dinge
automatisch irgendwie verändert wo man
das gefühl hat
dass das auf einen dann ein wirkt
plötzlich eine müdigkeit hervorruft und
sowas ähnliches hast du ja mit deinem
mann schon erlebt stefanie oder
ja ich will nicht gleich sagen dass es
ein zeitphänomen wir könnten ich sagen
dass die zeit da irgendwie sich
verändert hat oder das umfeld die
situation wo wir auf der autobahn
gefahren sind
wir haben uns schlecht gefühlt
man fährt immer diese strecke regelmäßig
zur arbeit und ihre ich mich dann auf
einmal an mir ging es so schlecht auf
diese auch denn dieser ausgebauten
strecke darf auf der a61 die dann später
zur a44 wert und das war das ganz
eigenartig und es ist auch oft noch
passiert und dann hat er mir gesagt ja
dann schau doch einfach mit und hat mir
aber nicht gesagt wo ihm was passiert
jetzt auf welchen teilstück da und ich
selber hab das dann also so empfunden
ich bin müde geworden und hatte
irgendwie das gefühl als blinden und wie
energie abgeschlossen es aus dem körper
und meine hände die fühlten sich an als
wenn sie eingeschlafen werden aber auch
wieder anders und das war ich wir können
uns das nicht erklären und nachher ist
das auch noch mal öfter aufgetreten wo
man alleine berger fahren ist und wie
gesagt wir hatten also auch wo in die
kommentare
die im bei youtube gestanden haben
er hatten sich auch welche gemeldet die
hatten auf derselben strecke auch
eigenartige vorkommnisse
gesundheitlicher natur
wir haben und wir haben ja auch ein
bisschen so ein bisschen nachgeforscht
und gefragt was das eigentlich sein
könnte das ist zum beispiel ein thema
aufgekommen dass vielleicht legt linien
verursachen also der die lehrerin ist ja
das war wenn sich da liegen übereinander
schneiden dann entsteht dann plötzlich
eine eine energie die plötzlich zustande
kommt die freigesetzt wird
was die leichte auch so etwas verursacht
dass plötzlich eine müdigkeit hervorruft
und das vielleicht
also wird es eine eine logische
erklärung dafür geben kann dass so etwas
gerade da stattfindet und unter das
immer sehr interessant von dir wenn man
wenn leute persönlich über solche
erfahrungen berichten die selbige
ähnliche ähnliches schon erlebt haben so
wie du wie du stephanie und peter also
ihr beide habt ihr das wort ja darunter
wären ja ja ja ja ja wie gesagt wir
wollen im braunkohlerevier
und diese neue strecke die es auch
ehemaligen grubengelände gebaut worden
und auf diesem gelände habe gestanden an
bord und gut möglich wäre es dass es
vielleicht auch da in eine richtung geht
wo man sagt so hatten alle verstanden
haben alte friedhof machen alte
friedhöfe vielleicht dass es auch
irgendwelche energien gibt je sagen hier
was hier passiert ist da passt uns nicht
nicht hat jetzt mal mal ein bisschen
auch die parapsychologische seite
schiebe möglich ist ja alles natürlich
ist alles möglich es gibt vielleicht
auch eine ganz logische simple erklärung
dafür dass vielleicht irgendwelche
magnetfelder tätig sind sagen was es
sein kann bevor man dann einfach sagt
wurde die maschine also soll ich damit
richtig ja alles klar
trikots vielleicht gibt es da das als
skeptiker bist du ja gerne in uk haben
eine ganz andere logisch erklären
magnetfelder könnt euch sowas
verursachen dass plötzlich möglichkeiten
von bestimmten menschen hervorgerufen
das habe ich mir gedacht ich jetzt nicht
mehr sehr schön also wenn das wirklich
so ist dass man da diese erfahrungen
macht mit dieser müdigkeit und wenn ich
das gerade richtig verstanden war das ja
so dass du stephanie auch nicht wusste
genau an welcher stelle das sein sollte
und es trotzdem erfahren
das habe ich das gerade recht bekommen
ja das ist richtig genau wenn man so was
mich vorher ab sprich so nach dem motto
jetzt hier passiert ist ja eine ganz
andere geschichte
aber wenn man aber wenn man das vorher
nicht weiß und es dann wirklich auftritt
also das ist ja schon so eine vorstufe
der überprüfbarkeit was ich immer ganz
sicher unser sachen zu überprüfen was
natürlich auch noch damit rein spielt
und was ich als auch eine große
bedeutung ein messer das ist der
bordcomputer und er hat das auf diesem
stück eine wesentlich geringere
reichweite möglich war
als wie wenn man jetzt aus diesem
bereich wieder ein gewühl heraus fährt
wo wir dann wieder rausgekommen sind da
hat der bordcomputer wieder die normale
durchschnitt den mal gold schlitz
reichweite angezeigt die wir kennen von
unserem wagen sein auto ja klar dass
also diese elektronischen sachen weiß
ich nicht kann nicht mehr eigentlich
nicht erklären aber das ist schon
richtig ich würde da wirklich erst mal
überlegen was können dafür felder seien
magnetische sachen alles mögliche
einfach mal müssten dort messungen
vorgenommen werden wer weiß was mehr
weiß was die da alles mit verbuddelt
haben wenn ich jetzt mal ganz böse sein
möchte wenn da sowieso eine straße drauf
kommt dann kann man ja auch noch das ein
oder andere mal schnell mit entsorgen
ja ich will der jacken an den pranger
stellen aber die vergangenheit hat uns
ja häufig schon gezeigt dass auch solche
sachen dann mal eben schnell gemacht
werden weil es kostengünstig ist ihnen
etwas zu entsorgen
dass das dann da so langsam ausdünstet
oder was auch immer
und dann ins auto dringt über die
klimaanlage lüftung iby
wie auch immer das könnte ich mir also
schon sehr gut vorstellen ja und ich
glaube auch nicht dass das jeder spürt
weil jeder ist nicht so empfindlich
also wenn ich jetzt daher fahre und sage
ja ich habe ja nichts gemerkt hier ist
nichts ist natürlich blödsinn jeder
empfindet anders und wenn man das
wirklich nachweisen kann dass eine
bestimmte menge an menschen bestimmte
prozentzahl die daher von das auch
wirklich spüren
ohne es vorher zu wissen an welchem ort
das sein soll dann ist eigentlich
geboten da mal nachzuforschen er ist ja
umweltverschmutzung das wird mein erster
gedanke und alles andere bis man dann
hinterher vielleicht auch friedhöfe oder
sonstiges da mal in angriff nehmen
könnte aber ich würde erstmal diese
normale schiene der umweltgipfel oder
sonstiges können jährlichen gifte die da
vielleicht abgelagert worden sind nehmen
weil ich traute ein oder anderen firma
leider ganz schön viel zu wenig lehrer
kommen da ab bevor ich dann schnell weg
bin gerne gingen gar also wir haben
beispiel am 30
was dieses thema betrifft anomalie und
gesundheitliche auswirkungen oder
körperliche auswirkungen da eine
verblüffende im auffrischung aufgestellt
beziehungsweise ergebnis herausgefunden
es ist vor der begriff lane ihnen
gefallen am dreisessel berg gibt es zum
beispiel einen besonderen platz der
heißt die teufel schüssel wird ist schon
bekannt dass uralte druiden stämme ihre
kult plätze hatten und die kirche in
heutiger zeit christianisiert hat und
den platz somit zunichte machen wollte
mit ihren teuflischen sagen sagen wir
mal so in weiterer folge gibt es ein
zweck genannten die sich auch mit dem
thema auf diesem platz beschäftigt
hatten
und die sprechen von jahres soll ich
sagen lunare planetarischen ein strahl
punkten es ist halt viel esoterik
hokuspokus dahinter aber wir konnten bei
unseren mut ungen mit drei test
probanden feststeht
dass in diesem bereich tatsächlich linie
nix ist
die zeichen in men in black schlagen zu
hier spricht man einen blick in der aus
den hosentaschen
lassen sie das doch mal aus was ist wenn
du diese das ist wenn wir jetzt ja ja ja
genau so hörte er mit wie bekannt also
wir haben dort tatsächlich feststellen
können
die linien gibt es gibt auch
verschiedene wasseradern die sich
interessanterweise genau auf diesem auf
dieser teufel schüssel gekreuzt haben
und es gibt auch weiterführende berichte
beziehungsweise forschungen warum zum
beispiel so schalen steine und dort
steht eben ein stahlen stellen warum
sich diese schalen bilden und warum dort
immer wasser steht
wenn sie interessiert da gibt es ja
viele sachen im internet nachzulesen
braucht man nur mal googeln oder
vielleicht in meinem buch mal linken
aber da haben wir sehr viele indizien
gefunden die wirklich darauf hindeuten
dass diese linien und energielinien
punktuell etwas erzeugen und zwar
sonnenenergie vortex punkte und dass
dieser auch beim menschen selber etwas
verändert und zwar in der ja wie soll
ich sagen in der struktur der
nervenbahnen beziehungsweise des gefühls
selber und das ist eben sehr individuell
bei jedem menschen selber gestrickt
wir haben damals untersuchungen auch mit
dem werner betz einem kollegen von mir
gemacht und seinen elektrischen
messgeräten gibt es auch einiges auf
youtube zu sehen wo wir spezielle
nebelfelder reingegangen sind am
untersberg wo interessante ergebnisse
herausgekommen sind dabei kann man auch
auf kollektiv punkt york etwas sehen
dass dieser beschluss veröffentlicht
wurden
aber zurück zum dressler berg hierzu
haben wir letztes jahr auch noch
elektromagnetische messungen unternommen
und zwar mit einfachen k2 geräten die
was im mini cars bereich messen und da
haben wir tatsächlich festgestellt dass
dieser stein
also dieser kleinstein wir auch
schlussendlich wird oder dieser stein an
der teufel schüssel ein dermaßen starkes
elektromagnetisches feld ab das ja
eigentlich gar nicht sein dürfte oder
könnte der ganze bericht wurde auch auf
kollektiv work veröffentlicht wenn
jemand lesen
im schluss im endeffekt kann ich
nachfolgend sagen dass speziell dort und
reis essen berg wir diesen klang stellen
wir tatsächlich energielinien haben die
vielleicht gelegt worden sind oder
zufällig dort liegen die bei menschen
auslösen und die ja unter anderem halt
halluzinationen hervorrufen können wie
aber auch anomalien in zeit und im
raumgefüge es ist einfach so bündelt
sich plötzlich energie zusammen weil
menschen erzählen von solchen
erfahrungen die plötzlich in so einer
energiequelle eintreten und plötzlich
zeit und raum sich verändern und dann
plötzlich verschwinden
das heißt ich sie befinden sich quasi
genau dazwischen aber um die umgebung
herum verändert sich dann alles nah und
das sind dann diese leute die vielleicht
tage verschwinden dann zurück kommen und
sagen wir waren da vielleicht nur für
kurze zeit drin aber irgendwie ist die
zeit schneller vergangen als wie soll
das ist das so ungefähr was man davon
vielleicht ein bisschen ein sprechen
könnte dass das vielleicht eine ursache
sein kann
jakobus
das waren ja ja
ein jahr gut ja also unsere erfahrung
geht schon in die sich also es sind die
ganzen menschen die genug haben die so
was erlebt haben ist bei jedem anders
aber sehr ähnlich ja jeder hat der
andere empfindungen andere
sinneswahrnehmungen und es ist es ist es
ist eine verrückte es ist allgemeiner
eine verrückte sache die ich die immer
noch erforscht werden muss ja ja das
stimmt dass ich denke immer so da gibt
es so viele dinge die gar nicht nur
nicht erforscht worden sind wir einfach
aber passieren aber wir sie nicht kennen
das sind einfach da und das es sind
solche phänomene die wir jetzt noch
nicht so zusammensetzen können was da
genau vor sich geht
ja
das ist so frischen fischen fröschen
also es ist es ist ja es ist grenz
wissenschaft und darum aktie auch spaß
hier einfach am ball zu bleiben auch
wenn man nicht gerade einfach ist durch
die krise und so aber man ist ja
ehrgeizig und tut was man kann
natürlich ist aber viel feldforschung
unterwegs um sich die umgebung mal
genauer anzuschauen und vielleicht ein
bisschen mehr auf das thema einzugehen
um vielleicht war etwas herauszufinden
was da genau vor sich geht lieber peso
du bist eigentlich schon so gut wie ein
ko moderatorin dieser runde eigentlich
wir haben ja dieses thema informieren
wann fälle und wir sehen dass wir ein
bisschen werden die thematik einzugehen
das heißt energiequellen die plötzlich
entstehen ist eher dumpf der da auch von
entsteht wo viele zeugen oder viele
menschen die das schon erlebt haben
berichten davon dass das vielleicht so
eine situation wo man eingehen kann dass
das wirklich so passiert
davon aus also wenn man sich mal die
alten legenden anschaut die ich immer
wieder zu diesem thema müssen vor worden
worden ein spiel bringe dann glaube ich
schon dass einfach die kristalle oder
halt durch erdverschiebungen durch
verwerfungslinien usw
dass gewisse sachen im quarz passieren
die wir noch nicht verstehen und die
mitunter solche portale öffnen können
dass solche sachen passieren also ich
halte es eher gut für mögliche was sehr
interessant ist was mir immer wichtig
ist mein bisschen vorwand folgen wo ich
versuche das mit alten legenden zu
verheiraten
weil diese sachen passieren und seitdem
wir menschen auf der erde sind also das
haben die iren in ihren legenden
festgehalten das haben die indianer in
den usa festgehalten
und ich bin mir sicher
wenn hier gewisse quellen in europa
nicht entfernt worden werden dass dort
genau solche quellen auch auftauchen
würden das sind menschen verschwunden
kurz danach wieder aufgetaucht oder auch
nicht mehr
vielleicht nur die kleidung von denen
und ja ich halte es für sehr gut möglich
das stimmt es ist nicht das phänomen das
es seit der zeit natürlich der
technologie gibt sondern schon viel viel
früher
na ja seit menschengedenken gibt es
diese fälle wieder menschen verschwinden
oder sogar aus unerklärlichen gründen
wie auch immer auf dauern da gibt es
auch die seltsamen geschichten davon
dass dass das ein anderes phänomen
stattfindet oder das hat man ja auch
schon da ist plötzlich jemand da der
nicht weiß woher kommt und beschreibt
irgendetwas und ist verwirrt was gab es
ja auch schon richtig und wir haben auch
schon öfters in vergangenen livestreams
drüber geredet
ich halte ja auch parallel dimensionen
für gut möglich wo dann einfach so
entweder diese parallel dimensionen
entführt wird und was ich jetzt in
meiner letzten folge über die vielen
metrologie im amt berichtet habe wo man
ja dann live erfährt es und der
erlebnisberichte die dort zusammen
geschrieben worden sind wo eine frau
sieht also sie es selber in der gefahr
dass die feen sie gefangen halten sie
dabei alles sehen was um sie herum
passiert sie sieht auch die
suchmannschaft die nach ihr auf die
suche geht und nach ihr ruft und die
kommen bis zu 20 meter an sie ran
sehen sie aber nicht sie sieht die aber
und egal was sie dort macht die menschen
hören dass nicht die sie suchen und das
ist wirklich das interessante als wenn
man wirklich in einer parallelwelt drin
steckt man an zum teil mitbekommen was
passiert da draußen
oder man hört auch sogar die menschen
aber man kann sich aus dieser blase in
der man sich befindet nicht bemerkbar
machen und das schneidet sich immer
wieder sehr gut mit den messungen vor
ort waren fällen wo genau solche sachen
berichtet werden dass suchmannschaften
das gebiet schon zweimal durchsucht
haben und am ende liegt das opfer genau
da wo sie schon 23 mal drüber gelaufen
sind und unerklärlich ein jahr als ich
da immer davon aus wenn sich
parallelwelt nach unserer welten treffen
pastor eine art energie
als eine art energiefeld entsteht was
genau der übergang punkt dann zustande
kommt wo genau dieses phänomen gerade
dann passiert und dann plötzlich die
menschen erzählen dass sie was sehen
oder vielleicht selbst in diese
energieform einbringen und plötzlich
dann zeit verlieren und jetzt spreche
ich auch mal den mike drauf an mike hast
du sicherlich auch mal weil du hast
gerade bisher vorhin gerade die ich
aufmerksam gemacht habe ich manchmal
manchmal denke ich laut aber ich glaube
ich hab den peso glaube ich gerade
zugestimmt ich kenne ich zwar nicht so
sehr gut aus mit den messen frontmann
fällen aber hatte auch mal ein video
dazu gemacht und dazu recherchiert und
da viel mehr ganz am anfang wollte ich
ja da sitze ich hier schon auf heißen
kohlen
da hatte der autor vom untersberg etc
hilf mir ihm den namen er heißt kuskus
hatte er hat er halt auch darf man
erzählt dass ein junger irgendwie zwei
tage später auf auf kreuz wieder ist das
hatte mich an diesem fall von dem casey
hathaway hatte mich das erinnert und der
ist auch zwei oder drei tage später
aufgetaucht
polizisten hatten dann polizisten
gefunden hatte auch da gibt es auch noch
so ein berührendes foto oben auf dem
offenen armen hält und dieser berichtete
berichtete davon dass er halt irgendwie
die 23 tage wo er verschwunden war
mit einem bär spazieren ging ja also
irgendwie mit einem mit einem großen
tier was was er sich nur als bär
erklären konnte und
wobei stengel bremen im großen belt ja
genau da wurde auch der wurde auch alles
abgesucht quadratmeilen wurde abgesucht
wurde abgesucht und dann ist es halt
paar tage fahrer aus dem garten seiner
seiner oma verschwunden
und da wo ihnen der polizist gefunden
hat das war tatsächlich nur irgendwie 50
60 meter von dem garten der oma also von
den platz wo er verschwunden ist
entfernt also sehr kurios obwohl
wirklich suchmannschaften freiwillige
und polizisten und feuerwehrleute alles
abgesucht haben wirklich april wirklich
alles abgesucht haben und dann taucht er
nur 50 meter von dem ort des
verschwindens wieder auf und ja diese
diese geschichte hatte mich heute mehr
halt mich daran erinnert ist schon
wirklich sehr mysteriös das aber ich bin
ja auch ein verfechter immer immer erst
mal alles abzuklopfen was denn so die
einfachste lösung lösung wäre nach nach
orkans rasiermesser ja wirklich die die
einfachste lösung erlösung auch wohl die
die wichtigste ist aber man weiß es
nicht
davon hat wenn man es da von athen wüten
metzger schon wieder gemacht mit dieser
geschichte mit dem kleinen jungen und
dem er sichere hauptsächlich hier mit
dem thema for one fälle beschäftigt auch
andere bringen immer wieder solche
geschichten an wenn wenn es um missing
for one one fälle geht so da werden dann
meistens nur die geschichten erzählt was
da stattgefunden hat aber wir versuchen
ja ein bisschen mehr in die thematik
einzugehen was genau warum das gerade
geschieht und warum genau bei bestimmten
leuten wie gesagt das ist ja nicht nur
in amerika basieren diese dinge sondern
eigentlich weltweit eigentlich auch am 2
ich weiß nicht
bestimmte orte wo sich vielleicht
bestimmte linien aufeinander treffen die
vielleicht gekreuzt sind wurde an einer
art energieform entsteht wie markus
lewski das schon erklärt hat dass dann
plötzlich etwas zeit übergreifendes
gerade an diesem ort passiert und wenn
man es ist ja auch so dass nicht nur
leute diesen nebel schleier sehen dass
ich irgendwo beispiel auch auf der haut
es hier in wie plötzlich etwas anfangen
zu kribbeln
also das ist dieses kribbeln auf der
haut oder verspielt die gänsehaut und
dann wird auch meistens auf berichte
dass plötzlich die luft stickig wird
dass sie heute auch die luft selber sich
verändert und dann auch die umgebung und
sie sehen dann plötzlich dass sie zwar
noch auf diesem gleichen wege sind aber
komplett irgendwo anders sind
das könnte vielleicht ein grund sein wo
man vielleicht genau in dieser situation
etwas in eine andere dimension
einschreitet für einen kurzen augenblick
ich habe mir dass wir menschen einfach
gebunden sind hier zu sein und nicht in
einer anderen dimension das dann dieses
bohr fall vielleicht nur für kurze
augenblick passiert aber in der realen
welt zeigt sich dann anders sehen wie
abspielt dass dann plötzlich die meldung
kommt ja du warst drei tage verschwunden
und dann sagen die ich war nicht drei
tage verschwunden ich war hier habe zwar
gespürt dass sich das umfeld geändert
vielleicht zehn minuten und das ist ja
auch die geschichte wenn es um den
untersberg geht und wieder andere
geschichten über ein immer wieder hört
gebe jetzt auch mal das wort an einem
anderen weiter ich glaube mal gehen wir
mal an den captain und braucht eine du
beobachtest sehr fleißig den chat auf
ich beobachte
da mit einzubringen ist um diese vorwand
wann fälle geht es zwar nicht so dein
bereich aber du hörst ja auch gerne mal
die videos von anderen dank besonders
sie auch von mitte märz an
also ich persönlich jetzt eigentlich
ja ok
das schwarze loch da du bist du mal
immer so gesprächsbereit was ist denn
das für seltsame klänge im hintergrund
wer kommt es immer vor dass er
irgendwelche töte aus einer anderen
dimension plötzlich ihr herüber
schwingen und die wir hier einfach
wahrnehmen das könnte durchaus sein oder
warum man so warum sollte sowas nicht
passieren oder gummi
auszuschließen glaube ich davon
eigentlich gut wie nichts
das problem ist ja auch dass menschen
auf seiner einfachen sinneswahrnehmung
zurückgreifen kann und auch das wissen
was er persönlich hat und wenn da
irgendwas mitbekommt was sich nicht
erklären kann versucht das ja mit
irgendwas für sich persönlich zu
definieren was irgendwie in sein gehirn
abgespeichert worden ist deswegen gab es
auch eine antike viele beschreibungen
die wir heute anders sehen würden die
leute damals aber wenn ich weiss nicht
kenne
er versuche ich den dingen eine
bedeutung zu geben und in dem fall jetzt
zwischen schwingen darüber kommen
könnten ja warum nicht
also alles ist möglich man kann nichts
ausschließen oder was wissen wir
eigentlich schon was gar nichts man
entdeckt immer wieder neue dinge der
ozean selber ist noch nicht im ganzen
erforscht auch das was um uns und um uns
geschieht nicht dass hier plötzlich
naturphänomene zustande kommen wo dann
diese vielleicht erklärbar sind
aber dann entdeckt man immer wieder was
neues wo man darüber rätselt was das
essen das man sich nicht einteilen kann
um zum beispiel auch so ein phänomen
denke mal da wenn so ein phänomen
stattfindet dass man das nicht nicht so
richtig erforscht
weil es ja nicht als so oft basiert also
ich denke obwohl es dann im sinne
passiert ich
eine ahnung vielleicht die beste kein
grund danach zu forschen vielleicht die
menschen wenn auch wahrscheinlich auch
instinktiv ist erstmal verdrängen
wenn irgendwo her sehen dann denken ja
auch so ach ich hab es mir gerade ein
gebildet was sagen auch wirklich
eingebildet nur warnen aber einfach
sagen so ach ich habe jetzt das gehört
gucke ich rom sehen nicht eingebildet
obwohl er vielleicht wirklich eine 4 um
die ecke gedacht und was gesucht berufen
hat eine beleidigung wäre als ja denkbar
und möglich
aber die meisten leute versuchen es dann
zu verdrängen oder was ich auch mal
jetzt machen versuchen rational zu
erklären was könnte es sein dass
wirklich etwas eingebildet ist oder war
es wirklich ein geräusch war es einfach
über ein paar schallwellen sich so
verzerrt hat dass man was anderes
wahrgenommen hat muss man alles auch
berücksichtigen immer direkt immer von
dem übernatürlichen von außerirdischen
einem auszugehen wäre auch übertrieben
man muss einfach wirklich rational
rangehen nachgucken und wenn man alle
logischen sachen ausgeschlossen hat
bleibt natürlich nur das übrig was man
ja man es ist ja auch so dass plötzlich
wenn menschen verschwinden plötzlich
alles ein vorwand fall ist nein
es verschwinden noch menschen aus einem
gründen entführt oder werden sie
ermordet und man findet den leichnam
liegt oder sie verlaufen sich und man
hat in den gewissen ort nicht abgesucht
also muss nicht immer etwas mit den
vorwand wann fällen zu tun haben das ist
natürlich jetzt auch mal in den drei in
den raum gestellt
also führt daher gibt es natürlich auch
eine ganz logisch erklären
das heißt ich will plötzlich mein bruder
meine schwester oder vater mutter
irgendwie plötzlich verschwinden das
dann ja plötzlich von außerirdischen
entführt worden sind oder plötzlich sich
in eine zeitschleife befinden es kann
man kann es sich auch verlauf man muss
bedenken es gibt gegenden
das sind tausende von kilometer ist
keine zivilisation und da kann man sich
erst mal leicht auch verlaufen davon
gehe ich auch grundsätzlich aus oder
krebs
ja verlaufen kann man sich natürlich
immer und überall so wenn ich in meiner
jugend in kelvin wird zu hause kommt
merkt war stunden lang verschollen und
dann irgendwo aufgewacht und irgendwie
habe ich den weg dann immer nach hause
kommen ja das sollte es war ein
getrunken hat und plötzlich vor einem
berg steht die das schon einmal der fall
bei mir war mit meinem bruder weil man
sich plötzlich etwas über zu viel intus
gegeben hat denkmal aha das ist nicht
der richtige gegner aber trotzdem
erzählt weiter ich nicht nein also ich
beobachte diese fälle ja auch oder ich
verfolge die ganz genau diese fälle weil
da gibt es wirklich immer wieder sachen
die sich überschneiden man soll ja
vorkommen
mit dieser kleidung die sorgfältig
gefaltet war bei den leuten die
verschwunden sind die dann da auch
entkleidet gefunden worden sind kinder
die auf westlichen berggipfeln gefunden
worden sind wo sie alleine gar nicht
hochgehen können auch kilometer weit weg
von dem eigentlichen ursprungsort oder
auch an einer stelle wo vorher schon mal
gesucht worden ist lagen sie dann auf
einmal da alles sehr sonderbar selbst
wenn das entführungsopfer gewesen sein
sollten
mein gott wer legte dann sollen
entführungsopfer dahin wo die
suchmannschaften schon waren wer
schleppt denn so ein entführungsopfer
auf den berg hoch wo man nicht mehr
spazieren gehen kann oder wandern kann
sondern da hätte man schon wirklich
bergsteigen müssen
wer schleppt dann opfer der hoch und
legt es dann da oben oben hin
das macht alles keinen sinn und diese
diese kinder die da tagen dann
verschwunden sind und hinterher
berichten einziger hund oder ein großer
bär hätte auf sie aufgepasst das haben
die kinder nicht abgesprochen trotzdem
kommen sehr ähnliche geschichten raus
und die werden dann nach tagen
unversehrt gefunden und auch irgendwie
kein hinweis auf entführung missbrauch
oder sonstiges nein gar nichts auch
keine unterernährung oder sonstiges
das kann ich mir nicht erklären ich kann
das auch nicht alles nur als dummes
geschwätz abtun
ich meine ich höre nur diese berichte
oder lesen
diese berechtigt weil er ja nie bei aber
wenn ich dann so ein skeptiker das war
ein ignorant wäre und würden sagen alles
wo ich selber nicht bar was nur
berichtet wird das glaube ich nicht dann
muss ich auch der tagesschau nichts mehr
glauben weil da war ich auch nicht bei
das macht auch keinen sinn
also das sind phänomene da die auch so
passieren oder passiert sind und
vielleicht wahrscheinlich auch noch
weiter passieren davon bin ich überzeugt
und da habe ich ja so wirklich absolut
keine erklärung
es gibt immer wieder fälle dazwischen
wie du gerade schon sagtest mystery die
passen nicht in die reihe rein weil es
dann doch ganz normale unglücke waren
oder entführungen oder sonst was
aber es bleibt einfach viel zu viel
übrig was sehr ähnlich ist und was man
sich eigentlich mit normalen entführung
verlaufen nicht erklären kann das
funktioniert nicht und das finde ich
gerade so spannend an diesen geschichten
also ich bin persönlich bin der meinung
dass jetzt die for one one fälle
betrifft und einige andere sachen also
auch was jetzt auch mit diesen energien
mit den linien an so weiter
ich habe mittlerweile die erfahrung
gemacht dass man viel mehr sich diese
geschichten auch anhören soll die
ureinwohner sich hier hunderte schon
erzählen dann könnte man befindet man
also auch viele parallelen
und da könnte die man dann halt eben
auch zum beispiel jetzt bei den eisernen
da habe ich eine folge von engine
alliance kürzlich gesehen
die nennt sich fire inseln und da kommen
auch einige themen zur sprache
die einem auch wirklich nach endlich
stimmen also man kann doch einige sachen
sind
parallel sind
verschiedener ureinwohner die geschichte
erzählen
du hast das umgesetzt was dran sein
es entspricht auch den möglichkeiten
sowie das gerade auch an angesprochen
hat das der kinder gefunden sind oder
leute oder erwachsener die unbekleidet
da gelingen sind auch am berg oben und
er sagt schon wer würde hier einen
leichnam bis dahin schleppen also das
ist so etwas unlogisch ist und man fand
auch an diesen leicht nahmen auch keine
spuren von irgendwo vergewaltigungen
dass die irgendwie da war nichts zu
finden
die lage ist die frage warum unbekleidet
kann es sein dass da vielleicht etwas
zustande kommt dass die ihnen etwa in
eine andere ebene übergehen in einer
anderen dimension
wo vielleicht kein sauerstoff ist oder
man hat auch schon gehört zb von
bestimmten beiträgen dass die das schon
erlebt haben dass die gelaufen sind
gelaufen sind gelaufen sind
bis zur totalen erschöpfung bis die
einfach tot umgefallen sind aber warum
vor was sind die weg gelaufen ist da
irgendwas was wir noch nicht wissen was
sie vielleicht eine gefahr bestanden
kommen haben wir es hier vielleicht mit
etwas zu tun was vielleicht etwas großes
wenn man sucht sich immer die
geschichten anhört von bigfoot
begegnungen oder kuba dscharrah oder
sonst irgendwas von diesen fabelwesen
und denen die leute dann auch schon
öfters mal was berichtet haben kann es
sein dass die vielleicht in der so eine
art die andere ebene übergehen und
vielleicht so ein erlebnis haben dass
die dann verfolgt werden und vor panik
davon also an dieser stelle ich würde
mich da vielleicht gerne gerne titel
jahren gerne ja da war eine firma
gefunden
ja ich versuche das also so wie mein
name ist dort bei den kanal ich versuche
ich bin sehr pragmatisch denkender
mensch ich habe mich auch wer also mit
religion auch auseinandergesetzt was
steckt dahinter und in meinen augen hat
das versagt umfasst 1 punkten halt und
ich folge trotzdem meinen herzen der
intuition und bin aber auch sehr
kopflastig und da der punkt also ein
sehr spannendes thema auf was gestoßen
bin
das sind zwei themenbereiche die
irgendwie ineinander verwoben
und zwar einerseits spiegelbilder und
andererseits reverse pietsch und das hat
für ist vielleicht verknüpft eben damit
das sagen der andere dimension gefaltet
ist oder versteckt oder sowas in der art
also ich möchte da kurzen abriss
gegebenheit bei videos pietsch ich
glaube die zwei profis die sind in
australien eine frau und mann und gehen
auf messen und so was die machen 30 40
jahre wieder speech forschung und deren
conclusio ist das eben die vermuten dass
es möglich ist dass die realität wird in
zwei richtungen bewegt einmal vorwärts
um einmal verkehr zeit und das ist einer
der sich lange damit beschäftigt hat
dass er eben seine aussage und das
zweite interessante ist dass man den
selben effekt findet eben in bildern und
zwar egal wo man eine mittellinie setzt
da tauchen eben immer figuren auf der
mittelachse auch also alles möglich an
dämonen oder vier symbolen also tiere
neben füchsen genden als möglicher hält
und ja es sehr interessant dass das
immer denselben effekt ergibt also egal
ob man diese linie schräg im bild 45
grad oder 90 grad da entsteht eben immer
dieser mittelsachsen effekt dass die
symbole auftauchen und das wiederholt
sich eben ganz massiv alt wenn man
dieser spur folgt und eben natürlich ist
es total schwer da jetzt einen
wissenschaftlichen tag zu setzen bei
diesem punkt der ist eine andere
dimension wie will man das also das sind
zwei kleine strohhalme die man hat man
hat er nicht viel
hebel bewegung aber das was
interessantes passiert letztes mal gibt
es bei den südpol den icecube das ist
eine forschungsstation für neutrinos und
eben genau die hat gemessen vor ein zwei
jahren dass die tatsächlich als anomalie
gemessen haben dass ich teilchen
rückwärts in der zeit bewegen halt und
da fand ich total interessant das ist
eben eine analogie für diesen anderen
beiden themen ergibt und eine symmetrie
irgendwie und ich denke vielleicht ist
es eher so dass da eine versteckte
wissenschaft vorhandenes sowie einer
drag racing playstation oder was also
dass da technologien existieren
die wir nicht verstehen weil wir die
physik nicht richtig verstehen und das
wird eben vielleicht gegen die menschen
verwendet und ja das ist nun mal so
generell als thema wollte ich vielleicht
anbringen ich finde das eben sehr
spannend und da sind schon die ersten
köpfchen durch gekloppt dass da
vielleicht sogar wissenschaftliche und
zukunft beweise da sind dass es eben
sogar parallel universen und das war
noch mal ein ansatz sozusagen den ich
würde das thema folge ist auch eine
serie eine ganz ganz gerne
eine ganz ganz kurz anmerkung zu den
neutrinos das ist ja glaube ich ja dass
vier fünf monate her oder fünf sechs
monate her zu den neutrinos die dann in
der arktis gemessen worden sind die dann
halt daraufhin schließen könnten
dass es ein paralleluniversum gibt mit
rückwärts laufen derzeit
das wurde medial so ein bisschen
ausgeschlachtet das hat die das haben
die forscher nie so gesagt ich bin auch
erst hab auch glaube ich ein video dazu
gemacht und war hellauf begeistert
leider hat sich das irgendwie dann doch
nicht als ganz richtig herausgestellt
also die these dass es darauf hindeuten
würde dass es wirklich ein rückwärts
laufendes universum aber zeit rückwärts
laufen ist universum gibt bestimmte dann
doch nicht so ganz dass dann leider das
dementi ist dann was paar tage später
kamen als es halt für furore gesorgt
hatte es dann leider nicht zu heben
durch gebote durchgedrungen aber das
stimmte wo halt nicht ganz so nah ich
bin bei hier dass man sogar durchaus
selbst dafür beweise gibt es auch wenn
man trotzdem skeptisch bleiben aber es
gibt so wenig mal in der magie in dem
bereich viele hinweise dass es eben
immer auch das spiegelbild im see deutet
oder spiegelbilder oder spiegel
symmetrien halt das ist mein großes
thema schon seit alpinistischen zeiten
und jetzt sind hier in diese neue zeit
gefloppt und da hat man wirklich also
wenn man mal diese zwei themengebiete
als anschaut dieses videos liegt und
diese spiegeln sie mit rudi entstehenden
bilder wenn man diese mittelachse genau
in der mitte setzt das ist überwältigend
also meiner meinung nach dass die
wahrscheinlichkeit dass er relativ
geringen dass es nur zufall entsteht das
egal wo man in einem bild eine mitte
setzt das der figuren entstehen hat also
das zeitlich schon würden ja das für
unwahrscheinlich
es sind kannst du dir nicht diese
spiegelbilder sozusagen oder weil die
beiden jetzt medial bei netflix oder in
meinem popbereich schon benutzt oder das
ist halt und das lehnt an einem alten
thema an und zwar dass die welt ein
spiegelbild ist nach nach und
juristischen oder indischen
ich hab das sowieso nicht so richtig
nachvollziehen und das der hand und ich
spreche da nichts ab oder so naja ich
kenne mich damit nicht aus also kann ich
dazu eigentlich auch nichts sagen auch
wenn jean wurde
wenn ein spiel dann halt in die mitte
hält dann spiegelt es halt genau das
wider was halt auf der seite ist optisch
sieht es für uns so aus als würden
würden dann man ja gespiegelte sachen
entstehen ich weiß es nicht man welche
ende mich gerade nur an den trailer aus
aus tag irgendwie da haben sie auch
wir haben sich unsere in genau dieser
effekt dass man eben auch visuell na
dann ist ja dann einfach nur einer wenn
nur rechte oder linke seite halt einfach
nur gespiegelt
es ist das ja natürlich aber ich guck
mal da bist du ja bei der also dass alle
sehen peter bist du bei dem punkt und
was ist denn die funktion biologisch von
einem auge sozusagen und wie dieser
informationsflut ist und da ist der
mensch ja schon in einem viel bild so zu
sagen weil wir nur ein schmales spektrum
das regenreiche denen das im haushalt
filtern weil wir halt sonst gar nicht
existieren könnten weil generation zu
können sich bei der eos kopisch ist
vielleicht auch somit alle also das ist
eine analoge das eine auge eben auch was
anderes sieht als zwei augen halt weil
diesen effekt hat sie auch bei 3d
brillen bei dem fernseher oder so weiter
dass die ein simuliert das 3d bild
erzeugt wird so was kann ich sowieso
nicht sehen ich bin leider auf dem
linken auge so gut wie blind nur zehn
prozent ist dabei eine wahrnehmung da
schon eingeschränkt was mich
interessiert ich habe einmal zur
entschuldigung zu den fällen zurück dass
irgendwann mal auffällig geworden so ist
ja auch politisch darauf gestoßen man
hat verschiedene was waren das
irgendwelche ranger parkranger
minaretten du es geht hier
wie bitte
erzähl weiter ok alles klar auf jeden
fall ist es ja auffällig dass leute
miteinander spazieren gegangen sind und
dann guckt er eine nach rechts guckt
nach links plötzlich fehlt die person
und taucht fünf tage später 500
kilometer nackt in wolfen bergauf so
sehr oft schon mal passiert ich nur und
gibt es dann nie gab es dann eine
offizielle untersuchung oder ein stück
papier oder irgendetwas irgendeine
organisation die mal gesagt hat also
auch von offizieller seite
das ist bisschen auffällig da hatten wir
mal nach und gucken was da los ist
wisst ihr da was von also ich könnte
helfen ganz ganz kurz zur statistik was
sagen
also es ist gut dass diese politische
fälle halt auch noch untersucht worden
sind und dann die untersuchungen
eingestellt worden sind weil sich
statistisch kein erhöhtes verschwinden
von menschen dort abgezeichnet hat soll
dann hat man einfach gesagt okay und
statistisch ist das ganz normal das
verschwinden also bedienen wir die sache
nicht weiter untersuchen wir die sache
nicht weiter aber das interessante ist
ja wie die verschwunden sind ja mit der
kleidung dass die 500 kilometer weiter
entfernt
die kinder die dann relativ gleiche
sachen erzählen
das ist ja gerade das interessante aber
soweit ich weiß haben die behörden hat
gesagt nein das ist statistisch ist das
überall so das so und so viele menschen
spurlos verschwinden
und deswegen hat man da jetzt nicht
weiter nachgeforscht aber wirklich halte
die die genauen vorkommen dass das die
so ungewöhnlich sind ja das ist ja das
interessante daran und interessant ist
ja auch noch das ist ja wohl erst mal
überhaupt den roten faden gefunden hat
man muss sich ja vorstellen dieses
gebiet ist ja riesengroß wenn da jemand
vermisst wird dann werden die ranger
geholt heißt es immer was sind ja nicht
immer die gleichen die haben ja da ich
weiß nicht hunderte station von rindern
je nachdem wo sie gerade relativ nah
dran sind diese ranger wären dann geholt
die
klären auf und die finden dass und die
schreiben ihren bericht und dieser
bericht kommt dann bei den rangers in
die aktien- und jeder ranger hat dann
vielleicht einen von diesen komischen
fällen und der typ der hat die erst
einmal überhaupt diesen roten faden
gefunden dass an diesen ganz vielen
einzelnen berichten halt diese
verknüpfung vorhanden ist dass es da so
viele ähnliche berichte gibt das ist
eigentlich sein so ein großer verdienst
dass er das herausgefunden hat und man
muss ja noch mal denkt kommt dennoch ein
wirtschaftlicher fakten dazu die wollen
ja nicht damit werbung machen dass sie
das zehnte gast verschwindet im
nationalpark und auch sehr
wahrscheinlich die meisten leute
fernbleiben wenn die seinem verschwinden
da und leute wo auch da ich mal sehr
viele daran gehalten sind eher so was
unter den tisch fallen zu lassen weil so
national die leben ja auch nicht von der
staatlichen förderung sondern auch sehr
stark von den besuchern und wenn das
sage ich mal das wirklich der fall wäre
würde ich mal kinder sind auch immer
wieder auf ski verschnitten aber ein
gericht hat gesagt was hier bin
regelmäßig die kinder also kein
elternpaar das risiko nehmen ob das
vielleicht lebendig oder tot ein paar
wochen wieder aufgefunden wird
aber das würde ja noch sinn machen wenn
das ganze nicht so an die öffentlichkeit
gegangen ist und pohlers hat es ja doch
relativ öffentlichkeit
öffentlichkeitswirksam umgesetzt und
wenn man ihnen dann als was man ja gerne
macht als spinner darstellen möchte dann
müsste doch irgendeiner com von
offizieller seite und sagen so und so
ist das möglich und deswegen ist es
wahrscheinlich dass es so passiert ist
und das hat nichts mit irgendwelchen
paranormalen sachen zu tun und da
drücken
das ist der andere faktor einer
endlösung wie jemand mit laufenberg
auftaucht oder also dass da ist ja
eigentlich automatisch wäre das fbi auch
zuständig weil das ja dementsprechend
die die parks und eine ganz andere
nationale erhebung sind und da kann es
natürlich zu recht sagen warum ist nicht
schon viel viel viel früher mal
untersucht dort ich doppelt letzten ein
zwei jahren hat er jetzt eine offizielle
untersuchung was ja mal erzwungen worden
ist vom fbi ich weiß nicht ob es ein
ergebnis gibt oder nicht oder bildung
untersuchen sind aber das ist ein aspekt
gefragt hey wenn wirklich nachweise ist
die band offenlegt da ist ein muster zu
erkennen
da gab es ja auch die form ändern wobei
man da die green bears mit gesucht haben
die sich aber separat gesucht haben
nicht den hilfstruppen zusammen die
suche einheiten und auch nicht
veröffentlicht haben und man kann auch
sagen muss wenn jemand verschwindet
kommt auch nicht bei uns das ksk vorbei
und sucht mit ne und arbeitet mit es
werden vielmehr fragen ja viel mehr
fragen stellen sich als dass man
überhaupt eine antwort bekommt und das
macht es ja weiterhin sag ich mal auch
so mysteriös
wenn er wirklich der vater staat wie in
vielen fällen sagt hey wir setzen jetzt
weißt wie leute dran um einmal
flächendeckend zu untersuchen und
könnten vielleicht bis auf einzelfälle
das meiste aufklären und sagen das hat
doch da und daran gelegen wäre es den
meisten leuten geholfen
aber weil ja nichts gemacht wird er noch
vertuscht wird kommt ja wirklich dieser
schein des vertuschens dass man sagt
swoboda ist ein viel größeres mysterium
alles offengelegt wird mit haus möchte
mal jetzt mal ein bisschen was durch die
runde reinschmeißen und möchte gerne
auch mal die leute ansprechen die jetzt
hier nichts beigetragen haben und zwar
einmal mit du hast leid es ja auch eine
gruppe wo viele leute auch drin sind
sensations- paranormalen dinge geht
beweist wir haben es mit dem vorwand
fälle gab es da von deiner seite her
auch schon diverse beiträge oder hast du
das selber schon mal ein bisschen
nachrecherchiert wenn es um solche fälle
gegangen sind
ja also ich habe mich natürlich hofft
man doch reichlich informiert da gibt es
verschiedene berichte zu lesen oder auch
jetzt keine direkte mittels gebracht ja
wir können wir mal so ich mache jetzt
einfach mal bei diesen jetzt rechnen sie
so gedacht sind
ist man erst mal die frage den kopf gibt
es eigentlich wirklich so viele opfer
die in diese befahren wollen völlerei
gehören
oder sind sie einfach nur ich sag mal
normal verschwundene menschen die etwa
abgestürzt unsere kleinen schlucht und
hängen irgendwo macht den felsen herum
und werden einfach nicht entdecktes
lassen können doch immer zweitens warum
es sind genau denn diese leute dir
gehören in diese kategorie
von diesen london zählen ua von bonito
diese person ausgesucht oder sind die
rein zufälligerweise in eine region ihr
raten also man sagt er man so konzept
zeit hätten ort da kann jeder irgendwie
sowas schwinge passieren und dann auch
diese bekleidungs frage und zwar nicht
wurde zusammengelegt scheint mir doch
recht menschlich zu sein
ich kann zum beispiel passieren durch
irritation im eigenen körper wenn ein
wenn manama frieren ist zum beispiel
dann kommt endet vorher sendern immer
warm up wird müssen zeitpunkt und man
zieht sich einfach wirklich nackt aus
obwohl man ja im kopf haben müsste
mensch redet aus jaffray aber den
menschen wohl einfach immer heißer und
das gegenteil davon was passieren kann
denkmal und dieses lange liste der
sachen selber nicht erzählt sich die
sache ist einfach mal um so ein bild
oder um so lesen dass der anfängliche
klamotten zusammenzulegen und irgendwie
hin zu packen sind es mehr eine
menschliche reaktion aller dinge
vorstellen und dann kommt also verlegten
ja auch mehr dürfte schuss kommen lassen
habe er damit meine ideen hatte rom im
videobeitrag von mit metzger die farbe
der sachen man sagt er man sollte nicht
bunt oder bzw mit orange oder gelben
sachen in den wald gehen weil da ist die
chance größer dass manche noten deshalb
eventuell muss gesucht sollen oder dass
er deshalb deshalb so was passieren
könnte da frag ich auch seine farbe
damit zu tun weil ich denke in amerika
selber wenn jetzt jäger unterwegs sind
sieht man ja meistens in den berichten
oder reportagen die am meisten
orangefarbenen westen anderen
happy oder sonst im schnitt damit man
erkannt wird und nicht aus versehen
erschossen wird von einem anderen jäger
ob da wirklich mit zusammenhängt mit der
farbe aber diese zusammenspiel mit den
sachen dass man nun du die sachen findet
sie zusammengelegt sind entdeckte wissen
menschliches verhalten
aber da kommt bei mir nur die einzige
große frage und wie viele fälle gehören
wirklich da hinein in diese gruppe zudem
normal verscheuchen nämlich einfach
gucken abgestürzt sind in unserem bach
händel ab betrieben viel ahnung wohin
oder wieder dann irgendwie felsschlucht
oder öle verschwunden sind für alle
zeiten und nur einfach irgendwo dort
werden die kinder nicht wieder die sind
einfach ja wie vom erdboden verschluckt
oder wasser des wortes das ein
interessantes und dass es da vielleicht
doch etwas gibt plötzlich eine hitze
entsteht wo man sich dann einkleidete
aber warum fällt diese dinge ganz um
zusammen dass die das schön da liegen ja
das ist es
das leuchtet ein ja ich denke ich denke
mal wenn man jetzt in madrid ist
unterwegs tg jetzt einfach mal davon aus
wieder gegen die wahrscheinlich von den
trail wo wirklich tausende von meilen
einfach nur bildnisses ringsrum berge
und täler und wälder und hast du hier
sehen und wenn man da plötzlich so ein
gefühl bekommt dass man da mal war so
oder mir wurde sehr heiß dass man
einfach mal so und umgegend punkt ist wo
man nicht mehr ganz klar denken kann
dass man sich anzieht wenn wir die
sachen us familie ist einfach zu warm um
damit weiter zu gehen und man schmeißt
aber nicht die sachen einfach wie
sträucher oder lässt sie ein verfallen
man kann mir vorstellen dass man in
super wirklich im kopf und sagt
natürlich liegt jetzt über und ich
zusammen für später überlegt braucht ihr
soll er noch mal zum anziehen damit der
täter soll
deshalb solle bleibe jede reaktion doch
ist das könnte ich mir vorstellen weil
können wir eigentlich wirklich muskeln
dessen klima gray zum beispiel kommt und
die sachen zusammengelegt oder bigfoot
oder irgendeiner anderen halt judo
flechtner ich sage jetzt einfach mal so
eine parallelwelt da wird garantiert
chinesen sein egal welcher art um dir
deine sachen zusammenzulegen
wieder sind es egal was du getan hast
aber nicht an heißt sie nach dem aber
ich denke mal das ist ein freien
menschen sind verhalten
aber da hätte er nie so genau
im prinzip gebe ich dir auch recht
dieses zusammenfalten ist schlichtes
verhalten aber genauso ein menschliches
verhalten ist es gerade in
den usa die sind ja alle ein bisschen
sehr komisch drauf die gehen ja auch mit
unterwäsche in die sauna die würden ihre
unterhosen nicht ausziehen da würden die
nicht machen also die sind wirklich so
verklemmter drücken kann ja sein dass
einer von hunderten tut aber das würden
sie nicht tun davon bin ich überzeugt so
nackt durch den wald laufen oder so
unbekleidet genau aber in deutschland
alles kein problem oder europa überhaupt
aber nicht in den usa das würden sie
nicht um leute die mit unterwäsche ende
dieser runde gehen ich bitte dich die
zieht sich auch anhand der situation
selber diese diese person gesteckt ich
meine die hat ist ja sowieso nicht ganz
klar bei verstand in dem umweg und da
ist sie dann wahrscheinlich diese müssen
das komplette haus ziehen ist sind
wahrscheinlich ja nicht direkt bewusst
nach dem motto jetzt schon voller
chancen schon bald oder oder ich könnte
ja jemand sehen lassen
ich denke mal nicht dass da noch diese
im hinterkopf noch ist weil der tod
garantiert nicht dabei sein sonst würde
ich überhaupt gar nicht aus schienen
derart also ich glaube ich glaube doch
diese hemmung ist also das legt man
nicht so einfach ab und sie ist so tief
drin das ist drin soll jetzt sage ich
nichts die obduktion haben ja auch keine
todesursache erst mal festgestellt und
was ist mit den fällen die da
aufgetaucht worden sind wo auch selbst
die suchtrupps mehrfach gerastet haben
und auf einmal liegt da jemand mag dich
tot da mit klamotten da wird sicher
nicht ganz so busch versteckt haben und
gesagt habe wir sogar heute lege ich
mich jetzt da vorne hin zum sterben und
nimmt bogen eine substanz die doch die
menschheit nicht kennt um ohne jegliche
spur einfach dahin verstorben zu sein
wer ich war einen einzigen fall möglich
dass irgendjemand sich so in komischen
plan ausheckt aber das ist ja auch schon
mehrfach aufgetaucht dass die leute da
droht aufgetaucht sind ordentlich nackig
wo die leute vor gesucht haben wenn
jetzt wirklich sagen und da ist ein
einzel hat er sagt auch weiß was ich
habe zur wandlung ist ziemlich aus und
sterba irgendwas was man nachher nicht
mehr nachweisen konnten ein einzelfall
vielleicht wirklich möglich aber die
ganzen fälle wo sie dann seltsamerweise
dort aufgetaucht sind und sich fragen
sind die erstmal dahin gekommen
geschweige damals schon mir einmal
offiziell vorbei geschaut das ist ja
auch das große rätsel mal wieder dahin
war es so dass ich immer das wetter
verschlechtert hat wenn sucht gerade
starten wollte um jemanden zu suchen
oder vertue ich mich da jetzt komplett
liegt das wetterphänomen ist auch art
trust das immerwährende verstecken uns
zuvor das gerät und hat bestimmte
wetterveränderungen haben die ähnlichen
handel
und deswegen hat man immer wenn jemand
verschwindet und das wetter sei fix
partie auch gesagt er trägt eine frau
wann fall obwohl da auch genug fälle gab
einfach so einer verschwunden oder
ermordet worden ist obwohl das wetter
auch passend fahne
ich kann nur dazu sagen er wird
wenigsten geschmissen
zum beispiel wie bei erfrierungen wird
heißt ständig überlastet komplett 10 20
grad minus sogar schneesturm reis oder
sonst was man kann auch bei zehn grad
plus abfrieren
das wissen die wenigsten eigentliche
deutschlandkritische länger ich weiß
kann ich jetzt auch im kino in
stundenzahl sagen ob die zwölf stunden
sind oder so in der art oder noch länger
je nach geben da müsste man sich mit dem
gerichts pathologen unterhalten weil die
kadetten letzter teil verschiedene
berichte über gerichtsmediziner ihn mir
angeschaut und durch gewesen
in verschiedenen berichten die über
seltsame tools stellen sich unterhalten
haben oder beiträge gebracht haben und
da unter anderem ist in verschiedene
noch besteht dass man also auch bei
plusgraden afrika hat mir eigentlich
eigentlich gewusst wollten sie bitte bei
plusgraden ich mir sonst denkt man immer
so ab null grad oder fünf grad - oder
noch älter dann geht es richtig böse los
aber selbst plus gerade wenn man denkt
okay wenn die schweiz ihren die iranisch
im tiefsten winter durch die gegend
meistenteils wenn die auch so eine
wanderung sind jetzt meistens normale
temperaturen frühlingshaft oder
sommerzeit oder sonst um gott in der art
aber soweit die temperatur nachts auf
tage und ein bisschen runter geht kann
es natürlich passieren dass die wir da
einfach erfrieren werden irgendwo
hochflächen nacken gefunden werden sagt
meine
natürlich kann man damit nicht erklären
dass die leute entdeckt werden an
stellen die schulden
untersucht wurden wird kann man dann
natürliche weise oder damit aussagen
aber ich wollte gut einlaufen lassen
also bleibt bei zehn grad plus erfrieren
kann
da gab es doch jetzt vor kurzem wieder
so ein fall in deutschland e biker
heutigen nach hause fahren sein akku war
leer lernte das e-bike da hingelegt
wollte nach hause laufen ist der front
das waren auch über null grad
aber jetzt vor ein paar wochen noch
gelesen den bericht auch nicht warum
wollen warum fährt er mit dem e-bike
nicht weiter das wäre ja auch ohne
motoren keine ganz erklären aber er ist
ein ganz weiter gelaufen und ist
erfuhren ja offiziell bericht also ich
konnte man nicht nach dem aussehen ihre
ja nur mal muss ich halt natürlich immer
fragen wie werden diese diese fälle
aufbereiteter wenn man jetzt in polis
nimmt es ist jetzt noch wirklich eins zu
eins was wirklich in den
polizeiberichten steht oder wie sind da
die motive von leben von dem polaris ja
möchte er da vielleicht und seine
theorie zu stützen dass schon in der
gewisse richtung lenken
oder ist es wirklich eins zu eins den
den polizeiberichten entnommen
ich weiß dass der pool das halt er war
früher polizist und dann hat er erstmal
mit der bigfoot forschung angefangen hat
dann auch ich glaube ein oder zwei
bücher geschrieben und war dann erstmal
paar jahre in sachen bigfoot forschung
in amerikanischen wäldern oder in den
us-amerikanischen wäldern unterwegs
und ja man sollte sich halt dann immer
noch im klaren darüber sein dass er auch
halt geld damit verdient und und er auch
ein gewisses motiv hat dort die berichte
schon in eine gewisse richtung zu
pressen
ja und ich sollte man vielleicht im
hinterkopf behalten
diese vorher nichts desto trotz ist es
halt wirklich sehr interessant ist auch
dass diese vorfälle auch immer sehr
interessant sein ob es mit einem zeit
für den moment in zusammenhang gebracht
werden wo menschen dann spurlos
verschwinden ist immer ein sehr
interessantes thema das haben wir glaube
ich über eine stunde schon diskutieren
und wir könnten noch stundenlang über
dieses niveau über diese vorfälle uns
unterhalten und meine freunde ist wie
versprochen wir haben eine kleine
überraschung für euch und ja das hat
euch weg vorbereitet bevor wir das
nächste thema eingehen und beim nächsten
thema da kann sich auch der partner
invest mit einklinken und natürlich auch
der werwolf partie aber zuvor noch weg
wir haben eine kleine überraschung für
euch vorbereitet und das freut uns live
heute einen song präsentieren und wie
gesagt das könnte sein dass sich das
über dienste ein bisschen anders sind
als wenn man sich das auf cd anhört was
sicherlich schon was vorbereitet
ja es heißt vorbereitet ich habe das
jetzt zweimal im teamspeak gesungen
jetzt wissen weniger zeit gehabt die
saison vorzubereiten weil ich ja bei den
arbeiten mit neuen album beschäftigt war
das ist an vier uhr nachts also heute
morgen vier uhr morgens besser gesagt
dementsprechend wird sich das heute auch
anhören es ist allerdings kein neuer
song okay du wirst wirst bestimmt auch
das neue album von dear auch auf dem
kanal vorstellen
ja das werde ich noch vorstellen ok ich
würde sagen hier ein neuer song wie
heißt der song überhaupt
der heißt liebe ist anders liebe es
anders von weg vom medical liegen damit
genau richtig so bei metall chemie bin
ich eigentlich der bassist und weder
senken noch gitarrist deswegen ist das
jetzt interessant wenn ich beides
gleichzeitig machen so ich würde sagen
live gesungen ich würde sagen live
gesungen von weg von miami
bleibt anna eindruck ist nicht das
umblättern wir stehen unter strom tag
lernte ich nicht alles lässt du mich
hinstellt schlag geburtsort überfällt im
herzen springe ich weiß dass man nicht
so als ob du hast mir sehr am herzen
dass das paar ist so was darf man so
anders als beim letzten mal anders
vollzug nicht blut stark dies nur match
ist mir klar
in rot weiß nicht was da passiert ich
bleibe dass man etwas das man weiß dass
man nicht so überrascht dass er so
anders als beim letzten mal
anders als beim letzten mal
ich kann auch singen
deswegen habe ich mir auch mal
eingeladen
damit da einfach mal seinen song
präsentieren kann auch für die community
und wie gesagt ist über teamspeak hört
sich da nicht so an wie auf cd aber
respekt super gemacht wie leicht man
sich auch mal scheiße so ist es
natürlich auf einem kanal
wir müssen wir uns einmal dort verlinkt
es verlinkt übrigens leute schaut in der
video beschreibung rhein weg vom ich
hoffe ich habe ist drin guckst du mal
rein peso weil ich alles andere offen
habe bei mir aber ich wüsste ihnen
normalerweise verlinken
hört mal rein müsste drin sein und man
hört noch
also geht man auf die webseite von
wikileaks verlinkte lassen wickern
daumen da es das ist ein aufstrebender
musiker gefällt mir gut
also nicht auch ein kanal geht es jetzt
nicht nur um musik ich konzentriere mich
auch in letzter zeit bis mehr auf
gesellschaftliche themen besonders krone
hat mich dazu gebracht dass ich auch am
main und so bissen aufmache und da habe
ich jetzt auch noch 12 weitere videos
geplant
also wäre dann auch so ein bisschen auf
politische kritik in sanftes drücken
steht der darf sich auch gerne die
nächste am besten heute abend noch an
meinen kanal wenden da wohl was sie
gehört hat war metall chemie da spiele
ich eigentlich was aber viel
interessanter ist vielleicht die neue
band für euch spirit absinth spirit apps
sind besser gesagt wir behandeln hier
paranormale themen und ich mach mal
jetzt den übergang für dichtung ja das
aktuelle thema ist leben nach dem tod
auf unserer album sondern jetzt auch
hier im chat richtig ganz genau richtig
wir gehen auf das thema leben nach dem
tode
und genau das ist das thema muss ich
versuche ich sehe gerade ich sehe gerade
das dass das cover bild vom weg auf dem
auf dem kanal also das letzte video und
da musste ich einfach ja also einfach
mal drauf schauen also leute erschreckt
seinen kanal ab weg vom bmi wer weiß
vielleicht wird es noch ein chart so
dass ihr euch in der hitparade oder in
den charts wieder findet man weiß ja
alles ist möglich
und wie gesagt das thema war als zweite
thema was wir jetzt besprechen werden
ist das thema das leben nach dem tode
und das ist so ein thema was ich einmal
ein ich auf meinem kanal veröffentlicht
haben
ein bisschen gewisse hoffnung zu geben
wenn menschen vielleicht auch in eine
gewisse trauer 20 befinden
die haben viel schon erlebt wenn es um
familienangehörige geht dass man
menschen verliert und vielleicht in
einem arzt stand sich befindet den
menschen nie mehr wieder zu sehen
dann stellen sich auch viele die frage
gibt es wirklich ein leben nach dem tode
oder endet alles damit und ich habe das
auch ein bisschen aus gefächert ich bin
immer wieder auf etwas eingegangen dass
menschen durchaus auch menschen spüren
können die eigentlich auch unter uns
sind auch wenn sie nicht mehr leben
die ihr später wieder prima nachricht
login server also das hört man auch im
livestream möchte ich nur fäden dieses
ding ding und ich weiß nich relation
kurz eine zwischenfrage ein werk sein
schätzt mehrfach gefragt und deswegen
frage ich jetzt auch mal nach jörg lebst
du noch
ja das ist natürlich vier wochen waren
also wissen da kann ich nichts dazu
sagen aber das war genau deswegen weist
natürlich quatsch da spekulieren oder
irgendwas dazu zu sagen was das wäre
weder qualifiziert noch angebracht wie
gesagt da kenne ich mich überhaupt nicht
da aus mir zusagt deswegen ist es nur
logisch dass und dazu dann auch nichts
sagt ja ich will mich da jetzt zu dem
thema genau wenn cvp sind so geht dazu
kann ich was sagen aber firma man also
habe ich überhaupt nichts zu tun habe
ich überhaupt keine ahnung deswegen muss
und deswegen habe ich ihn auch verschont
weil ich wusste dass in diesem bereich
jetzt nicht so nivelliert ist dass er da
was zu sagen zu sagen hat aber ich denke
mal wenn es jetzt um dieses thema geht
ist da jetzt der erste der auch ein
bisschen sich da jetzt mit einklicken
wird genauso wie auch bader investor
sich auch als gruß hunter sich viel
unterwegs ist der auf paranormale dinge
untersucht wenn es um geister phänomen
geht also wie gesagt wir wollen ja mehr
heute in das thema ein bisschen eingehen
und ihr wisst ich habe den einen oder
anderen beitrag schon veröffentlicht
wenn es um das leben nach dem tode geht
und dann möchte ich euch jetzt ein
bisschen was erklären es ist manchmal
immer auch so eine art situation dass
man plötzlich in trauer verfällt und den
menschen nie mehr wieder sehen und man
stellt sich die frage gibt es da
vielleicht doch irgendwelche hinweise
dass sich menschen vielleicht doch noch
unter uns befinden
und da gibt es immer wieder diese art
gefühlen die viele menschen schon auch
erlebt haben oder immer noch erleben
dass man plötzlich irgendwo sitzt und
dann ein gewisses gefühl verspürt
gefühl von freude das unerwartet
plötzlich auftaucht
innerlich spürt
das gefühl hat die person zu kennen und
dann macht es irgendwie in einem
unterbewusstsein klicken und denkt sich
genau das ist die person die ich erst
vor kurzer zeit verloren habe oder
vielleicht sogar vor längerer zeit
es sind meistens solche situationen in
denen man dann sich sagt oder leicht
sich auch die frage gestellt dass diese
person vielleicht aus einem grund
vorbeischauen und nach dem rechten zu
sehen
es gibt auch wieder menschen die zb
sogar fähigkeiten haben mit geister zu
kommunizieren
die zumeist durch geruch wahrzunehmen
oder ihre stimmen sogar hören sind
menschen die etwas ganz was besonderes
in sich haben
vielleicht eine art eigene wahrnehmung
und es ist ja auch so dass alle anderen
menschen denken sich immer so ich habe
da nichts was sich irgendwie darauf
eingehen kann dass die person noch unter
uns ist das ist meistens so eine
situation dass viele menschen vielleicht
abgelenkt sind von gewissen dingen bei
den alltagsstress oder andere sachen und
sich einfach nicht mehr auf diese dinge
konzentrieren oder man ist so im
trauerfall gefallen dass man das einfach
nicht spürt wenn jemand hier aber wenn
man plötzlich sein herz öffnen
und vielleicht sich den raum genau
betrachtet dann hat man manchmal so eine
situation nicht alleine zu sein und das
ist heute ist auch ein thema mit dem
ableben was passiert nachdem tun
ist es vorbei oder nicht und es gibt so
viele anhaltspunkte wie man belegen kann
das mit dem tod nicht alles vorbei ist
sondern der anfang ist von allem
vielleicht eine art übergang dass wir
hier vielleicht so eine art energie
brinker zinssatz ab lichtwesen die in
einem körper geboren sind um mal zu
sehen wie es ist auf erden zu wandeln um
zu lernen für dinge die auf uns zukommen
leicht werden wir dadurch auch geprüft
und dass wir uns vielleicht so durch
entwickeln und irgendwann die zeit
gekommen ist in dem wir dann einfach
ablehnen
vielleicht gibt es auch situationen wie
wiedergeburt reinkarnation von dem man
immer wieder hört selbst von menschen
oder von kindern wie zb schon berichtet
haben
ich habe das oder das schon erlebt und
ich habe schon einmal gelebt und ich
habe in diesem haus schon mal gewohnt
solche dinge gab es schon berichte
natürlich darf man nicht auf alle eher
irritiert mich wird aufbewahrt
nachrichten zu schreiben
klickt euch dann einfach rein im bereich
ok bringt mich ganz daraus also ich
würde das thema jetzt ein bisschen in
die runde schmeißt meine freunde und
heute mein gast auch ist werwolf partie
und der hat ähnliches schon erlebt wenn
es um paranormalen phänomenen gegangen
ist wenn es um zum beispiel geister
dämonen oder ganz andere dinge
und ja ich übergebe dir welche
erfahrungen hast du selber da schon
erlebt oder gemacht
ok ich muss dazu sagen ich bin 51 jahre
alt ich habe damals in den 80ern
neunziger jahren angefangen bis zu einer
clique mit käse rücken und solchen
sachen man kennt damals noch sehr
unbeholfen ja mit ausgeschnittenen
buchstaben pappe papier und stift
alphabete aufgemalt und so da gab es
doch keiner kann ethernet oder da diese
bretter dass man sich nicht bestellen
kann oder so das heißt wir haben ganz
normal starten ausgeschnitten mit mit
einem klar ist auf mulch oder so so hat
es angefangen das war dann relativ
regelmäßig und am anfang war das halt so
ein party spaß tut man sagen
später wird ein ernsthafter weil hat
auch und sich auch die vorfälle ich sage
es mal geübt haben dahingehend dass das
das ist die show ausfällen kam libyen
kaputt gegangen sind und solche sachen
und so und dann würde da der partyspaß
schon ernsthafter das waren dann auch
leute dabei die ihr ich sage mal panik
gekriegt haben
besonders mädchen oder so die dann auch
bei gewissen vorfällen die irgendwie
ihren wirkliche angst gekriegt haben
wir haben dann das ganze versucht ein
bisschen professioneller zu gestalten so
das heißt die weniger leuten mit leuten
die dann auch ernsthafte absichten
gehabt haben und das ganze haben darauf
aufgebaut und ausgebaut
die haben dann auch stellenweise
tonbandgeräte mitlaufen lassen und so
und ich habe die bücher geholt hat mich
da ein gelesen über brauchtum verstehen
und forschung und so ins ganze und damit
hat es daran gefangen zu halten seriöse
schiene zu gehen
wir haben dann schon professionelle
sessions gemacht auch und fragen
gestellt und wie gesagt versucht wieder
jenseitigen welt kontakt aufzunehmen
die verstorbene gerufen und so aus
meiner familie und dann kann es zu
diesen cvp vorkommnissen weil ja auch
dieses tonband mit lief und dann habe
ich mich komplett auf dvd spezialisiert
weil bei der tagung ist es klar ich mein
ja denn es gibt die die variante dass
man halt so führte dazu fünf teams da
sitzt den finger drauf hat und dann
drückt und viele sagen ja das ist das
unterbewusstsein entschied dann
automatisch und so und dieser faktor
dass das verhalten die bewusste ist
jetzt ist dass es in eine kollektive
sache so oder ist es wirklich kontakt
auftragen ich wollte differenzieren und
wir haben dann auch experimente gemacht
dass wir einfach nur ein glas
hingestellt haben ohne dass jemand drauf
hat und so und was sicher sein dass es
dann irgendwie was unbewusstes ist dass
man unbewusst das schiebt oder so und
und habe daher dahingehend auch
unterstützt durch die fps natürlich war
da kann man schlecht bescheißen zwar hab
da habt ihr meine erfahrung gesammelt
und bei der gläser rücken was halt was
halt ja zu sagen so was war das war
spektakulär stellenweise von den
antworten her
dafür fand irgendwie geschrieben worden
sind aber richtig überzeugt hat mich
dann rebstein die evb sagen habe ich
dann die evb sein weil damals
stellenweise alleine und zu und damit
alter schließlich manipulationen aus und
auch eben unterbewusstsein aber so ich
hab die band aber noch dass sie das
entstehen und auf gewesen oder oder
geräusche drauf gewesen
die hat ja ich werde erklären kann
das ist auch so ein phänomen wenn man
sich mit solchen dingen auch beschäftigt
dass man es durchaus mal mit etwas
konfrontiert wird das dann einfach
geschieht aus dem nichts mehr was man
plötzlich an einen kontakt herstellt
nicht wie etwa so etwas was man sich
nicht erklären kann zb ist das thema
natürlich auch wenn es um das leben nach
dem tode geht dass manche sogar bereit
sind mit den geistern kontakt
aufzunehmen ich denke mal das ist nicht
ganz ohne glaube ich dass man sich immer
danke dinge das als spiel betrachtet das
kann durchaus auch gefährlich werden
das heißt es die verwertung nicht
eindeutig sind wie in der psychiatrie
gelandet genau als ich durch dieses
gestrüpp man so weil sie sich da ihre
psyche ihrer psyche geschadet haben und
wir haben dann panikattacken gekriegt
und ängste danach und wir konnten dem er
allein schlafen und also das ist das
natürlich ist es gefährlich
dazu gibt es auch mitmachen bisher sind
wenn man jung labil ist und irgendwie da
das ist kein party spaß oder so man
betritt gefährliche bereiche auch und
das ist ich kann davor nur warnen
eigentlich wie gesagt ich habe nicht
gesehen die waren danach ein fall für
die idee für die übung schaffe oder
alltäglichen probleme dann einzuschlafen
oder habe richtig angst gehabt ja
es kann durchaus sein dass man da auch
vielleicht nicht nur die guten geister
anruf dass es die geister gibt die
vielleicht ein bisschen negativ
eingestellt sind
es gibt ja diese alter zwischen zwischen
welt dass sie zu lange da sind und
vielleicht eine ganz andere reaktion
entwickelt als die plötzlich wütend sind
es ist ja genauso wenn ein mensch
längere zeit eingesperrt ist das wird ja
ist ja auch irgendwie möchte das was
sein soll dass man dann plötzlich andere
gefühle entwickelt das kann sein ja
rufst ja diesen egal bis jetzt eher vp
ist eine beschwörung oder ich habe alles
gemacht berufs tja energie sollte genau
ja das wort geister weg ernst energie
und du kannst hier sei denn du machst
ganz spezielle rituale die darauf
abgestimmte im normalfall kannst du dir
nicht aussuchen wer sich da meldete das
kann es könne dunkle energie und seine
negative ich sag&#39;s mal negativ es können
gute energien sein
du kannst dir das daraus suchen okay und
je nachdem gestanden zustand der weitere
ablauf problematisch je nachdem was da
passiert das sind energie es gibt
berichte von betroffenen und zum
beispiel wenn medien die jetzt gläser
oder oder tee schritten oder
automatisches schreiben oder es war
damals sehr populär auch in den 50er
60er
da gibt es berichte von von richtigen
elemente wirken ja wohl bilder von der
wand fliegen wo alles außer kontrolle
gerät
bis hin zur besessenheit des mediums und
sohn also das ist es ist schwer
einschätzbar was da passieren kann wenn
man einmal diese tür öffnet und diese
diese diese tore öffnet diese mutanten
gezieltes jetzt mal ist ja alles gut ich
kann mich kurz besteht wie geschenk der
klassiker zu sein über diese brücken den
ersten kontakt zu solchen bereichen also
zwar wenn ja ob wo vor die seit dem 15
jahren dass man bei leben ausprobiert
hat und ich kann bestätigen die dinge
überschlagen sich dann tatsächlich also
und das ist total unkontrollierbare und
das ist total absurd nicht endlich auch
also dass es keinen sinn ergibt und ja
auch sehr gefährlich ist
du kannst ja nur mal kurz ein buch kann
ich total bestätigen dass die isolate
einstiegsdroge kann man sagen ja ich
spiele ja ja genau und mir so
unkontrollierbar dass man dinge
herbeiruft die einem das ganze leben
durcheinander bringen oder totales chaos
anrichten also dinge außerhalb der
vorstellungskraft sozusagen das dann
dinge passieren die ein genauer diesen
run treiben dass man sich denkt okay wer
sich jetzt drückt oder und wenn man
nicht diesen abstand dazu findet dann
also dass überschlägt sich und schlägt
sich immer weiter wenn man mit diesen
energien spielt da ruft man energien zu
sich die ja interessant das muss ich
sagen ich habe statistisch chef gestellt
dass mir bei dieser kommunikation damals
als ich das mal ausprobiert habe
vorgekommen ist wie als ob die alles
wissen autobuslinien matrix code ist das
eigene leben was auch die haut
geschrieben ist also man kann nicht
lesen sozusagen die als ob das innere
offen liegt und das ist mir bei diesen
gesprächen die ich auch dann ausprobiert
haben mit diesen spielchen so
aufgefallen die als auch das der coming
senses dass auf der anderen seite diese
geister sozusagen einen lesen können
sondern kann sagen es die möglichkeit
hat zu lügen sozusagen kannst du diese
erfahrung irgendwie bestätigen oder also
ich kann jetzt sagen dass ich das ich
dass ich den eindruck habe dass ich die
diese energien besonders labile leute
aussuchen
und da versuchen irgendwie effekte zu
erzielen oder so dass das hat nicht
gemerkt als ich sagen ja zu sechs bahn
womöglich so die ängstlichen und die
überall von auch gesagt haben so ja ich
weiß dass du bist doch nicht ganz da
überhaupt so und die hat dann müsste das
land kaufen auch den deutschen
botschaften es ist dort die suche sehr
labile beide fußballer leute raus ist
diese energie und versuchen da irgendwas
man hier und da besonders leicht zugang
haben
aber was würdet ihr dann dazu sagen wenn
ich wenn ich jetzt so etwas höre die
können mich lesen zeigt dass da nicht
eher dass man unbewusst das glas
vielleicht selber gesteuert hat und die
antwort ja nicht selber gegeben hat und
wenn du sagst besonders die labilen
werden getriggert das ist ja eigentlich
überall so
das würde ja auch noch mal dazu
hindeuten dass es eine eher
psychologischen hintergrund hatten also
deshalb auf jeden tag also nicht in der
meinung ich bin der meinung dass bei
vielen gläsern sessions wirklich das von
unbewusst oder das unterbewusstsein den
könne man steuert und dass man da ohne
dass man es weiß dass das das bewegt
davon bin ich überzeugt und deswegen bin
ich auch gewechselt auf ev besen auf
andere sachen bundes auszuschließen ist
dass ich selber fahre und das ist
einfach verfälschten zu bekommen findet
offermanns oder bewusstsein aber klar
dagegen kannst du dich ja gar nicht wert
und gerade bei babys dein gehirn ist
darauf programmiert muster zu erkennen
und gerade gerade bei diesen diesen
radiostimmen oder et cetera
gerade da veräppelt du dich selbst weil
sein du kannst sich dagegen nicht wehren
wollen
dann gehirn evolutionär darauf getrimmt
ist diese muster zu erkennen
wir haben wir verbessern und die der
proben ausgewertet
da waren dabei texte komplette sätze
dabei die ideale gehört haben und ich
musste ein bisschen stoff verarschen
soll oder überhaupt so das war es war
eine fremde kinder die eine aussage
getroffen hat die klar war
da gibt es auch nichts zu viel
interpretieren das war für mich ein
beweis der kontaktaufnahme und ich
glaube hier das also ich persönlich
glaube dass man da ist sein sich das
manifestiert hat auf der auf dem tonband
das habe ich auch ich mache ja auch
schon seit jahren
man stimme aufnahmen heute modernen
gesagt die hippies elektronik wolfs
phänomen um früchte tormann stimmen weil
man wirklich dem tonband oder mit der
kassette gearbeitet hat ich bin in einem
tormann stimmen verein und da wird nicht
nur in pc gearbeitet sondern wirklich
dann auch mal mit alten geräten bei je
älter umso besser je analoger umso
besser alles wird neuer ist hat ja
filter eingebaute filter oder software
oder ships irgendwas was da eingreift
und die guten sachen weg filtern
aber auch da können ja interferenzen
drauf aber ich hab es gibt stimmen die
genau auf deinen fragen antworten das
ist keine akustische parallel ihrer wo
die erzählen der genau das was zu diesen
texten passt egal ob es manchmal
schwierig box gruß box portal oder
einfach über ich will das auch keinen
absprechen dass das die jenen die dabei
sind das auch denken und fest daran
glauben und jeder hat ja sowieso seiner
seine eigene welt vorstellung und ich
glaube ich habe das letzten oder
vorletzten stream schon mal erzählt dass
zählt auch der der luca du immer sehr
gerne der hat in den para normalen
lehrstuhl in freiburg da gab es ja auch
in diesen netten fall wo wirklich einer
auch immer aus seiner küche gehört hatte
dass es da halt stimmen gibt und der hat
sich der hass gedacht ja wird verrückt
weil es hört diese stimmen klar laut und
deutlich und auch besucher von ihm haben
diese diese stimmen klar und deutlich
gehört
und ja seine erste frage also der
blockade war seine erste frage ob dann
irgendwo in der nähe meiner hd sender
ist ein funkmast etcetera
und dann sagte er ja wir haben hier ein
in der nähe sondern hatte erhalten alten
messing oder kupferkessel der dann halt
immer in der in der küche stand ja und
dieser hat dann halt dieses signal das
radiosignal ganz einfach halt verstärkt
und der ton radiosprecher kam dann
einfach aus dem kupferkessel und das ist
was meinen sie
so paranoid geworden weil der echten
monatelang klar und deutlich eine stimme
gehört hat es gibt es gibt so ist auch
möglich natürlich möglich die männer
natürlich vorher abchecken und
ausfiltern
aber es gibt auch diese andere sachen
die
aber habt da da da wasser wasser
vielleicht am nächsten stream oder so
mal live einspielen könnte weil mich
führt das echt interessieren was die
sagen und vor allem was man sie fragt
und welche antwort darauf kommt ob sie
wirklich explizit genau auf diese frage
antworten oder ob das eher so eine
allgemeingültige models da wird noch ein
kleines video folgen
dass wir direkt zukommen ließ aber da wo
man und ich grosse rat war schon das
kommt übrigens im neuen jahr dann also
soviel steht schon mal fest ja also es
gibt zwar schon wirklich situationen wo
man sich denkt was ist da los
warum passieren so was ich unterhalte
mich ja viel mit leuten die mir auch
e-mails zukommen lassen und über ihre
erfahrungen berichten bilder schicken
videoaufnahmen und da gab es ja auch
schon dinge wo sich gegenstände wie aus
dem nichts bewegen
und dann fragt man sich sind so gebietes
vielleicht gestellt und dann siehst du
dass es ist eine hände aufnahme ist und
man unterhält sich auch mit den leuten
und dann hört man erst richtig raus das
die einem nichts vorgaukeln dass das
wirklich passiert das aber wie ist das
möglich
dann gibt es menschen die die einen
direkten kontakt und eine direkte
verbindung sie irgendetwas haben was ich
in diesem raum befindet wir haben zum
beispiel auch stimmen gehört das
natürlich muss man natürlich auch immer
ein bisschen einteilen dass es auch
situationen geht dass man von irgendwas
er warnend ich weiß durch die zeitpunkt
und früher noch ein funkgerät haben er
hat wo man sich gegen angefunkt hatte
einer ein bisschen mehr getränke treten
bisher für stärker eingeholt er kam es
natürlich auch schon dass man irgend
fern als im büro im fenster bestimmen
wahrgenommen hat also dann stimmen aus
dem fernseher und und das sind solche
situation wo sich strahlungen
übereinander treffen dass man das 40
wahrnehmen aber es gibt eben situationen
die wirklich so passieren und geschehen
und aber was antworten die denn dann
oder welche fragen stellt man dann
überhaupt
gott existiert oder was da was der sinn
des sc es ist ja so hatte man merkt es
ist ja nicht so dass sie kommunizieren
miteinander das ist irgendwie so eine
art situation die einfach stattfinden
da entsteht plötzlich keine sprache es
gibt zwar menschen die in
unterbewusstsein etwas wahrnehmen aber
eine direkte verbindung kann nicht
aufgebaut werden es gibt da vielleicht
auch in jenseits liche nebengesetze die
einfach den lebenden menschen nicht
überbracht werden zum beispiel gibt es
eine art frage situation existiert
wirklich ein höheres wesen und dann
kommt die frage meistens jahr auf eine
gewisse weise und art auf eine andere
ebene
was ist damit gemeint das war vielleicht
das cosmo ist das post muss das
universum alles alles genau das ist eine
endliche parallel dimension gottes damit
eins übersetzen nicht aber die ganzen
religion wagen die unsere ganzen
religion egal welche sind nur
bruchstücke von einer uhr in geschichte
sache die versteht ist wie so viele post
wird hat über die jahre weiter gereicht
und die ganzen religiösen priester haben
doch da haben um gestückelt je nachdem
wie der zeitgeist war oder was sie
verstanden haben oder nicht verstanden
hatten flog raus oder was gerade eben um
leute zu linken wurde der texten
hinzugefügt aber alles hat einen
gemeinsamen kern und demnach ist gott
alles aber gott ist keine person oder
frau man irgendwas gut ist alles was
auch die viel spirituelle sagen alles
ist mit allem verbunden das auch gut und
wir sind gottes splitter ja dass sie
bleibt glaube aber eher dass die geister
auf bestimmte sachen keine antworten
geben können wahrscheinlich dass philipp
experiment nein nein rief blatter eine
fiktive person erschaffen könig philipp
von irgendwas hast du nicht gesehen
die leute haben kann sagen geschützt das
ist eine biografie da hat der geräten
diesen schlossen haben so bilder
aufgehängt und hast du nicht gesehen und
haben ansonsten ab
erhalten und tatsächlich konnten sie
also nach eigener aussage und nach
angeblichen video material was ich bis
heute nicht gesehen habe ist auch schon
älter siebzigerjahre mal nicht mehr
es gab ein klopfen auf den tisch es gab
ja ja der tisch der sich selber dann
auch bewegt hat man hatten den zug
gespürt und und also all das was man so
beim leser rhythmen allgemein hinhört
der philipp konnte auch auf sachen
antworten allerdings nur auf sachen
diese vorweg in seine eigene biografie
rein geschrieben haben so außerhalb
dieser biografie gab es ja
widersprüchliche antworten das scheint
auch so ein bisschen zu so darauf
hinzudeuten man könnte sich ein geist
erschaffen
ja das ist ja das ist gerade am tag wenn
man kann sich ein geist durch bürokratie
und das heißt erschaffen möglich
dementsprechend können uns das sagt ja
auch der lucadou gerade die er sagt da
schuldige dass ich jetzt vorweg greifen
wir das hat mich total geflasht weil das
genau passt weil er sagt dass wir
geister phänomene selbst erschaffen
ja und das nicht irgendwie von psychisch
labilen personen sonst man gerade
diejenigen die psychisch wirklich
gefestigt sind erschaffen die als eine
art kompensation ja dass die sich nicht
irgendwie psychisch angreifbar machen
aber dann in dieser form geister
projizieren die sie dann auch so
wahrnehmen
ja das passt gerade total gut das darf
ich da falsch rum wachst du jetzt pass
mal auf
da halte ich sogar das halte ich sogar
für einen gewissen maßen möglicher sei
es pasta erhält es auch für total
wahrscheinlich also ich hab mich sehr
zieht mit verschiedenen themenbereichen
beschäftigt in meinem leben immer in
verschiedenen zeitabschnitten und die
komischen tun die mir passiert und hatte
immer mit diesen themen zu tun mit denen
ich mich beschäftigt hat und das war
immer sehr unterschiedlich in meinem
leben also und so die
das ist jetzt betrachte ich das schon 20
jahren oder was bin 36 und das ist auch
mein resümee des ganzen also man selber
projiziertes nach außen und bewirkt
irgendwie zumindest was für eine
thematik das ist als wenn man gestern
hat das was mit dem glauben zu tun wenn
mein ort sucht findet man ort an grace
sucht könne man grace irgendwie findet
man immer das was man braucht halt weil
der fokus irgendwie auch darauf
ausgerichtet ist also ja irgendwie hat
es einem selber was zu tun durchaus was
ich total bestätigen an dieser stelle im
prinzip ist das auch genau das was ich
erlebe nämlich ich erlebe immer nichts
ich bin schon zu zum gläser rücken zum
beispiel eingeladen worden
zudem von von den großtanten die an dass
das auch schon mal gemacht und das
funktioniert dann auch x mal mehr mal
weniger
wenn ich dabei bin funktioniert das
nicht dann heißt es immer ja vielleicht
was ich meine negativen skeptischen
einflüsse oder was auch immer nur sind
jetzt dafür ja aber wenn ich dabei bin
funktioniert es nicht ich hatte mich
super vorbereitet auf den abend ich
hatte ja auch ich habe sondern
gegenstände dann blind in die tasche
gesteckt und wollte dann auch fragen
habe ich jetzt sehen roten grünen blauen
fisch in der tasche das wusste ich
nämlich selber nicht um hat man solche
frage zu stellen die man dann die ich
auch nichts vorstellen kann aber die ich
selber erst auch überprüfen kann wenn
ich diesen fischen und dass so ein holz
wir ständig dann wenn ich den dann aus
der tasche holen aber das glas hat sich
nicht einen millimeter bewegt als ich
dabei war uns wichtig sagt probiert
vorhin schon sagen das sind ja nur
mittel um sich zu fokussieren eigentlich
ja klar aber das ist ja schon einfacher
ist ja ja aber es ist ja schon einfacher
zum glas weil es sind natürlich die
unbewussten kräfte die man selber ob
dieses glas ausüben ist mir alles völlig
klar
aber selbst das genau aber selbst das
hat nicht funktioniert wenn ich dabei
bin
denn viele haben da so eine angst vor
mir oder ich weiß nicht ich denke mal
dass das auch vielleicht entsteht eine
wechselwirkung also wenn es sowas wie
geister gibt na das ist ja nicht wissen
kann ich nicht beweisen aber wenn es so
etwas gibt sich hatte das ja gerade so
bissen erörtert der microphone also mal
kann jeder auch noch so stand man kann
auch durch psycho chinesen solche
phänomene erschaffen und wann glaube ein
geist ist ja auch vielleicht davon
abhängig dass er so eine wirkung auf
menschen haben kann dass er ihn auch
wieder befeuern kann mit energie
befeuern kann weißt du so eine
wechselwirkung der kripo st
gibt&#39;s nicht dann ist die sache vom
tisch dann passiert das nicht etwas sage
kulturen eher dazu neigen dazu zu
glauben vielmehr phänomen das natürlich
dann auch vielleicht bist eine
wahnvorstellung sein kann
aber ich muss es mir eine bestimmte
wechselwirkung dasein ja genau gläser
rücken ist ein werkzeug das sollte der
einzige am tisch der nicht daran glaubt
dass es noch drei oder vier andere leute
die das schon mal gemacht haben
wir wissen dass das funktioniert dann
finde ich immer auch bei dir geht das
auch nicht nein ich glaube so eine
ungläubige ja ich bin da sehr
unglaublich ich auch sage mir einfach in
dem moment wo irgendeine person an das
glas oder an dieses schiffchen bei den
via breitband in der hand anlegt ist
alles schon ziemlich geplatzt
naja wenn es wirklich funktionieren soll
dann wuchs dieses glas oder dieses
schiffchen sich ganz von alleine bewegen
wie der yoc ag auch sagte sich selber
geister erschaffen kann ja und bei
diesen stempel perfektem außen das seien
dinge umkippen oder bilder von der wand
oder so aber trotzdem nichts passiert
ohne windzug das sind ja meistens dann
die beweise schlecht hin dass da
irgendetwas komisches passiert das
zumindest oder es hängt ja nicht nur am
glas heißt also wenn man da mal einen
run hat sozusagen und dann fangen ein
komische dinge zu passieren und das ist
ja der clou an der sache dass man
sozusagen die materiellen beweis hat
dass da irgendwas nicht ganz stimmt an
der ganzen sache oder man selber dinge
ausgelöst hat das kann ich nicht
verantworten dass wichtige bewegen oder
sachen auf dem schrank fallen sagte
lukrative geister sein also so wie im
film ist hat ja nie so richtig da das
sagte luca du aber nicht da sagt
wirklich das ist eins einkommen menschen
gemachtes phänomen dich noch eine andere
partei also irgendwie so ein poltergeist
oder so doch noch weg ist und projiziert
ist okay aber ich bin ein unschuldiger
mensch was das angeht aber ich sage das
gleiche wieder gibt es all die sachen
die ich mal miterleben durfte da ist
nichts passiert obwohl ich ja wirklich
sehr offen dafür bin ich versuche alles
rational gesehen aber sehr offen bin sei
es den aliens etc aber meine theorie ist
dann eher dass die sagen du bist eh
schon gläubig also zeigen wie die ich
nicht aber da müsste ein inneren der
kripo in astrid kriegen und sagen ich
bin ich hier bin ich ja da möchte ich
mal ganz kurz ein werfen
hatte mich das seit langem mehr angehört
habe es gibt ja diese tour pass ich habe
darüber auch schon eine folge gemacht
und das ist vielleicht für interessant
für alle die ihm zuhören und jetzt nicht
unbedingt wissen worüber wir reden
diese dass die bezeichnenden der
tibetische mythologie eine manifestation
von gedanken also ich sehe das auch so
dass gedanken in der lage sind durch die
reine willenskraft etwas entstehen zu
lassen was momentan nicht greifbar ist
oder nicht rational erklärt da ist und
das muss nicht unbedingt heißen dass
dieses pulver wesen dann real existiert
aber für die person
wir sind im moment erschafft existiert
das real und hat dann noch einfluss auf
diese person also in der richtung platt
vorbei das einmal das ergibt die ihr
hängen bleiben und dann vielleicht
leiden und sich dann ein bisschen böse
benehmen oder auch nicht oder einfach
nur eine antwort wollen
aber es gibt auch dieses um die er mit
gedanken die matrix verändern da ich
fast jetzt mal zusammen weil wir sind ja
nur eigentlich ein video nur gäste in
dem moment
wie sollen die erfahrungen machten und
kommen dann erst wieder auf die auf eine
andere ebene
da gibt es mehrere ebenen aber wir
kommen wieder auf andere ebenen
eigentlich hier nur gast aber viren wie
hier sind alles vergessen und wir denken
materieller ebene ist alles fast jetzt
mal zusammen mit dem ganzen thema es ist
was eskaliert jetzt wenn es um dieses
thema geht war es endlich sagen ja ich
muss das ganze also ein bisschen auch
ein bisschen jetzt mal ein bisschen
dazwischen rein gretchen das was auch
angesprochen ist mit diesem chancen dass
man da einen sagen mal eine wirtin
geister schafft und dann sitzen die
leute um den tischen ist das so dass man
hier nicht einen irgendwelchen geist
anruft sondern dass die menschen diese
dinge selber vor
das heißt menschen haben definitiv
telepathische begabungen bulls aus
solchen aktionen kommt dass die dann
plötzlich das gefühl haben die dinge
werden sich bewegen weil man sich best
auf so etwas konzentrieren das ist etwas
was wir selber erschaffen weil wir in
uns eine gewisse energie haben die wir
dann irgendwie abgeben da kann man
durchaus sage ich mal es bis ein himmel
schloss dass wir in unserem bewusstsein
erschaffen
uns vorstellen dass es hier ist und dann
sich zu seltsamen vorfällen kommt es gab
ja zb auch schon berichte wo andere
beispiel erzählt haben in meinem haus
geht es mit nichts rechten dingen zu
sich da haben sich inge bewegt dann hat
man stimmen gehört und irgendwann ist
man draufgekommen dass eine person in
dieses phänomen verursacht und das ist
eben ein phänomen dass jetzt nichts was
mit dem tod zu tun hat können es zeugt
davon her dass wir wirklich entstanden
stande sind solche geistererscheinungen
hervorzurufen
da habe ich gar nicht da ist von dem
thema was ich anspreche wenn es um das
leben nach dem tod geht es um etwas was
plötzlich erscheint nicht was wir hier
anrufen oder sonst irgendwas machen es
ist ja auch das werkzeug wenn wir
irgendein instrument benutzen wie zum
beispiel sport ein gläschen
es ist so dass wir es mit den gedanken
bei aber eine gewisse verbindung
herstellen können zwischen einer anders
will und da kann es durchaus gefährlich
werden dass menschen plötzlich
beeinflusst werden
es ist nicht so wie man das in hollywood
filmen kennen das da plötzlich dinge
durch die gegend fliegen nein das wird
wirklich geht wirklich auf die psyche
ihr leiden wirklich einen psychischen
schaden
wir müssen ärztliche behandlungen
aufsuchen es gab so gefällt der schon
gern so psychisch der terrorisiert und
das wollte ich einfach auch mal in die
runde mit einbringen auch ein sehr
interessantes thema wenn es um solche
dinge dass menschen solche phänomene
durchaus auf verursachen können ja da
möchte ich was zu sagen ich glaube das
hängt auch ich glaube das hängt auch
viel mit der ambition zusammen mit der
man an diese sache rangeht ja ich habe
zum beispiel ein text die adu motors
auch auf neuen album tagte toten in
mexiko
so und die leute gehen ja voll happy und
fröhlich an die sache ran und holen so
die erzählungen die verstorbenen geister
außen totenreich zurück auf die erde und
im nachhinein fühlt sich keiner
irgendwie psychisch belastet sondern
eher im gegenteil
sie fühlen sich wohl sie fühlen sich gut
und auch nach dieser in
anführungsstrichen saints oder party
oder man mag es nennen wie man es nennen
möchte ich glaube wenn man halt so
fröhlich in dieser fröhlichen stimmung
wir können ja energien schaffen haben
wir gerade festgehalten wenn man halt
diese fröhliche glückliche energie
schafft zieht man solche geister und
anja verstorbene verwandte tetra und
wenn man dann halt mit angst tor sitzt
und böser geist was passiert jetzt
gleich und so weiter und so fort also
solche so eine ängstliche dunkle
stimmung erschafft dann glaube ich zieht
man auch echt üble energien an
es ist ja auch so wie situation erst hat
mich wieder eine e-mail erreicht hat mir
einer erzählt dort auch noch einen
beitrag machen oder plötzlich in der
scheune war kind brand spricht plötzlich
eine stimme an der kuppe keiner da die
stimme sagt sinn da hast du angst wird
was zum beispiel was plötzlich wie aus
dem nichts basieren denken da sich zum
beispiel auch wieder ein zusammenhang
war viel leichter vater oder der opa vor
der scheune und hat dabei ein
gesprochenes wiederum sagte dass aber
schon verstorben aber die stimme hat
sich genauso angehört bis eine solche
situation gab es auch schon
ich möchte dafür aber ein bisschen auch
anmerken dass solche phänomene nicht
alltäglich passieren dass so etwas
vielleicht ganz selten vorkommen dass
ich vielleicht durchaus in eine
situation wenn sich menschen in einer
ganz bestimmten situation befinden dass
sie nur mehr trauer empfinden ich fallen
lassen weil sie als sie einen geliebten
menschen verloren haben und das ist
vielleicht dann doch vielleicht so einen
gewissen kontakt kommen plötzlich gab es
schon menschen die plötzlich freude
empfunden haben
nicht dass sich der körper plötzlich für
dagegen wehrt sondern war da plötzlich
etwas da ist und die sagen dann immer
ich weiß nicht meine oma habe mich
gerade besuch ganz besonders den kindern
in der hand ganz ganz besondere eine
ganz besonders hat mir dazu eine ganz
gute verbindung zum zwischenzeitlichen
dingen und kinder zum beispiel schon
erzählt euch habe mich noch am abend
mich mit meiner oma unterhalten und dann
sagten die eltern das ist eigentlich gar
nicht möglich weil am späten nachmittag
ist die oma verstorben
und da sagt das kind dazu ja aber die
oma hat gesagt mir gibt es jetzt gut ich
solle mir keine sorgen machen und sagt
auch der mama also der mutter eine
mutter bescheid dass es mir gutgeht
sorge situation gab es auch immer wieder
ist man kann es nicht
natürlich wird verwandte geben die nicht
sofort in anderen dimensionen wechseln
vielen leids
wichtig ist es natürlich es gibt ja auch
die bunte ab verabschiedung phänomen das
vielleicht von der wand fällt ein bild
von der oma oder
irgendwie sowas da wollen wir einfach
nur sagen ich bin noch hier mir geht es
gut das hat man bei uns wie ja immer
gesagt es mag wenn eltern plötzlich das
telefon gescheppert hat ein bild von der
wand gefallen ist das war früher so wo
man jetzt in einem haus hat vielleicht
einen fernseher hat ja schon mal mehr
öfter dann nicht zusammen gesessen ist
und hast du den steam laufen wir haben
eine rückkopplung bei dir ja ein
bisschen drüber
ich bin immer weiter weg wird ich wurde
ist das bei mike glaube ich mike b bei
mir ist es nicht aber ich diese kleine
unterbrechung nutze ich um mich für
heute zu verabschieden ich muss leider
raus alles klar
kein dem 1 ich bedanke mich was du da
warst dann ein zwei worte noch schönes
weihnachten kommt gut ins neue jahr
bleibt mir gesund und egal welche seite
ob jetzt eher dieser glauben oder die
die er skeptiker sind respektieren wir
uns doch für alle alle meinungen und ein
bisschen mehr wissen mehr frieden auch
wenn das so war nach dem jetzt ein
bisschen kitschig klingt ja und das
schöne in trance ähnlichkeit mit dem
vermieter chemie von der stimmen ja ok
ja und fast den gleichen namen mike ist
mach dich schlau als auch der ist im
jahr die beschreibung dieser 234
abonnieren
ja ein paar abonnenten hat sich jeder
verdient denke ich meine er macht sich
ja echt viel mühe mit seinem
adventskalender
den hab ich leider ein gestorben du hast
am anfang sehr viel ausgegeben also ja
gerade viel arbeit ich glaube die
kurzgeschichten ja würde weihnachten die
ehrenscheibe noch mal vielen dank und ja
ich einfach eine schöne zeit wenn man
sich nicht hört nur einen guten rutsch
naja ich auch
so zum thema häufig vor ort los die
meisten leute sprechen nicht drüber da
gibt es eine ganz große dunkelziffer
weil die sonst für das er ist auch das
was ich auch immer wieder angesprochen
haben dass die leute nicht gerne über
ihre erfahrungen sprechen weil man sich
sonst für dumm erklärt
aber ich möchte jetzt auch mal den mit
einklicken da hat er hauptsächlich auch
mit mehreren ghosthunter teams zu tun
uns selber auch schon erfahrungen
gemacht
was hast du dazu beizutragen nick und
para werk
ja zum anfang ist eigentlich normal ja
nicht immer so wie jetzt anscheinend ja
dazu
dazu gehören ich hatte jahre 2017 mit
einem juden befreundeten also mit kumpel
zusammen
der europarat ist und meinen schieben
wir fliegen nach schottland und machen
einfach mal so eine art tastatur wir
wollten mal schauen was steckt dahinter
hinter diesen ganzen erscheinungsbild
kann man aber zehn erlebt man arbeit und
da haben wir dann unter anderem
unterschiedlichen kreistag team gewarnt
sind mithin ein bisschen um die häuser
zog also jetzt nicht in den kneipen oder
papst sondern in den gästehäusern und
haben wir die verschiedensten
untersuchen gemacht
wir haben mit einfach bedeutet als
neutraler augenzeugen und auch
ohrenzeugen nachdem um zu sehen was
steckt eigentlich dahinter passiert halt
komplett selber spüren oder sind diese
experten die dann eben so eine sache
neben mit all ihren dürfen mit der total
neutral daran hier an diese sache und
ich muss sagen ich hab so kleinigkeiten
erlebt für mich selber wo ich sagen kann
ich eigentlich nicht richtig zuordnen
waren es wirklich jetzt verstorbene
wieder noch im haus waren zum beispiel
oder wandelt einfach nur sachen die man
sich selber schlecht ausgebildet hat da
sind aber phänomen aufgetaucht die
eigentlich die wir komplett trennen
toren zum beispiel also von batterien
einfach mal die lehrer jeden davon hat
man schon oft genug gehört oder akkus
thema unter jeden taschen hatten gehen
nicht mehr an die elektrischen geräte
funktionieren nicht richtig und so
weiter ich hatte zum beispiel trippeln
in den händen bis zu den ellenbogen hoch
gerät in der hand gehabt wo ich gesehen
habe dass wirklich vollkommen voll auf
null runter die batterien gang ist und
wenn batterien leer sind
die sich ja nicht mehr auf wegschmeißen
im endeffekt und diese batterien in dem
ihr geht sind nach unicef mit zwei bis
zehn minuten haben sich komplett wieder
aufgeladen bis nach vorne hin und wurde
der film und wahrscheinlich fand und als
diese komischen sachen wo ich mir dachte
okay wie soll das funktionieren
und da der oder des hauses erklärt
gehabt dass zwei kleine mädchen damals
mann verstorben sind aber jetzt schon
alle 1700 langsam gewesen weil das haus
war sehr alt
16 jahrhundert erbaut worden und da sind
natürlich in lauf letzten tour mehrere
dramen passiert sagt einfach mal und
soll sich um zwei kleinere mädchen
handeln
neben dem weißen haus herum wirken unter
anderem ja und so ist es nun mal auch
weiter mit den verschiedenen
untersuchungen in den verschiedensten
locations nachschauen und ich bin also
absolute gläubiger zum rente sagt ja
alles und das ist
ich bin immer der idee der nach der
privatwirtschaft für die logische lösung
ja erst mal passieren verschuldet wo
komplett er
und dann habe ich mich natürlich mehr
mit diesen verschiedenen geisterten
beschäftigt und mit verschiedenen bester
teams hier in deutschland noch
ausgetauscht und so weiter
ich stehe ja immer noch so ein bisschen
sehr viel schweigen gegenüber ich bin
jetzt also nicht der abgebildete sowieso
nicht aber ich kann mit mir manchmal
wirklich nicht erklären was da
vonstatten gehen zwar nicht immer aber
weil wir aber jetzt sind ziemlich also
wie sag ich jetzt nicht jeder sofort zu
springt tester und dies und das aber
durch diese komischen geschichten erlebt
habe weil also viele kleinigkeiten jetzt
keine große show lässt auch mal geht es
nicht irgendwelche großen sachen vision
raum bayreuth werden oder soweit in der
arzt sofort nicht die band aus
kleinigkeiten die sich an was du sowieso
puzzlespiel zusammenzieht haben also
steine die von amauri
zum beispiel wurden edelsteine auf
seiner mauer auf ihr richtet die richtig
breit war also jetzt nicht so kleine
dinge zum beispiel und die sind von
alleine von dieter modell fallen
das war kein windzug das war eine andere
person im raum und so weiter und so fort
wo ich denke mal der stück denn
eigentlich diese steine von der mutter
und dann also viele stände mit
sprungfedern nur so dittmann etwa ins
normale kristalle
und als und dem komischen sachen wurde
ob ich habe es mit eigenen augen sehen
kann
leider kommt also oder windstrom oder
sonstwas gebäude geschlossen
und da fällt mir dann auch nichts mehr
ein erst mal sowas muss aber auch mal
ganz genau untersucht werden weil der
stadt könnte sein dass irgendwo
straßenbahn unten ist und eine vibration
erzeugen könnte das aber passiert
deswegen genau untersuchen aber das
schwierigste sei es jetzt bei
außerirdischen geschichten netzen
paranormalen oder welchem gebiet auch
immer das hauptproblem bei 1 ist einfach
dass ich einfach mal behauptet dass die
meisten berichte und meldungen alles
erstunken und erlogen ist und weil so
viele leute scheiße erzählen um einfach
sich nur wichtig zu machen dazu
zugehören leiden wirklich die themen
oder die untersuchung oder die
ergebnisse von leuten die wirklich was
erlebt haben geschweige noch nicht
gerecht und ich glaube auch die meisten
menschen wenn die was leben dass er
falsch ist es in der geistesgeschichte
runde einmal erwähnen wenn sie sind und
dass die meisten leuten sei es jetzt nun
jetzt schon geistern oder mit
außerirdischen lieber das thema für sich
behalten weil die sagen hey gerade in
deutschland bewusst dass man mit sowas
ja sehr negativ abgespeist und irland wo
da da ist das ganz offen gebe ich bin
hier weil ich eine geistergeschichte hat
hat sie zum alten ja das stimmt
allerdings an jenem sondern aber ich
glaube einfach einem einfachen dazu zu
gehören oder wichtig zu machen erzählen
die scheiße und das macht einfach so
schwierig ja wir sind wir recht
aber aber deshalb haben wir diese sache
eigentlich auch gemacht wirklich zu viel
unfug getrieben wird sagt einfach mal
die genealogische leute wirklich
wildesten stories unter anderem wo man
sich dann wirklich im kopf sagt okay
kann jetzt wirklich sein oder verzögert
oder was bringt das natürlich gibt es
verschiedene leute die wollen sich damit
wichtig machen oder sich obwohl
herausstellt und dies und das ist mir
komplett fern weil sie seit über 20
jahren in dem paranormalen bereich
unterwegs
aber am meisten anderen gebiet weil
dadurch also überhaupt nicht mein haupt
punktbester sachen und so weiter
jetzt hat er sich zu dem zeitpunkt
angeboten und da dachte mir okay dann
machen wir nicht einfach mal und wollen
wir schauen kann dahinter stecken oder
oder wenn was passiert eigentlich und
wie kann man da rangehen und die ganze
vorgehensweise und so weiter
also beschlossen wir sind ok jetzt wenn
bei dir die super geister story des
jahrhunderts erleben oder so ich hätte
auch gar nichts erleben können wer
trotzdem eine tolle reise gewesen aber
hätte ja auch komplett auf null senken
können
ich hatte natürlich kann natürlich nur
dann persönlich erlebt habe und auch mit
anderen augenzeugen und die sagt dass
jetzt sogar auf video stellen so
getrimmt wurde
natürlich die gefühle was man erlebt hat
am körper oder im körper selber kann man
natürlich nicht filmen weil da kann man
ja wirklich nur auf diese art können die
anderen natürlich sagen okay das team
hinzugestoßen
aber andere sachen die in bewegung waren
zum beispiel oder so was mal so wie im
film konnte oder mit diesel runtergehen
der batterieanzeige und jetzt wieder
komplett aufladen und so weiter diese
schwankungen oder temperaturschwankungen
gigawatt magnetische störung dieter gab
und so weiter verfolgt und die waren
nicht in der stadt also schottern ist
größtenteils land also wenn man nicht
gerade in dem bericht china genannt und
wir wollen am arsch der welt dafür sitzt
gar nichts kein lkw gegen ein kind nun
also 0 0
das war so alter flughafen zum beispiel
meilenweit entfernt und der zu kappen de
existiert indirekt durch eine zeit ruine
und so weiter und da gibt es zu weit und
breit nichts doch niemanden richtung der
oberen leiste der irgendwas machen
könnte
daher zog eine überlandleitung also
jahrbuch alles muss ich schon geachtet
weil unsere begleitung die und sie dahin
geführt hatte konnte sich da gut aus und
musste vorher schon durch
da jetzt nicht abschrecken das ist also
nichts weiter gab damals eine
elektrische leitung urenkel doch nicht
unter der erde
naja also herrscht einigkeit dass ich
sag ja nur das muss einfach untersucht
werden um einfach wirklich definitiv
irgendwie okay aber das ausschließt
auszuschließen
aber zb ist es ja auch das die sinne ein
nicht ohne grund oft ein strafen können
oder sag ich mal ein was veranlasst was
war zu dem 2 platz ist ein super
verstärker wenn du denkst du wirst dann
sind natürlich nur weil alarmstufe rot
auf maximum hochgeschraubt und da nimmt
es auf alle geräusche und dinge war die
sonst weise normalerweise nicht
wahrnehmen würde ist oder überhaupt die
instinkte wo man sagt das geht schon das
übernatürliche hätte auch schon mal zwei
erlebnisse gehabt wo die viel gesagt
herr an bord bei der schutzengel
handwerk wo ich sage so das ist echt
unerklärlich aber wie ich sagen so nee
da werden sind meine unterbewussten
sinne agiert haben
das ist eine wahre passend in irland
oder war ich damit 15 als
austauschschüler habe ich dann abends
von pubs ist ja da eine andere kultur
dagegen ihren familien zum lachen tanzen
nicht zum saufen wir uns und da bin ich
dann zurück zum zeltplatz gehen sollten
an einer hat mich schon gut verlaufen
kann ja auch gut und es zappenduster man
hat echt ganz schwacher selten gesehen
und abnehmer bin ich bin zu schlafen
lang gegangen
da die richtung nur zu küste ist richtig
da war der zeltplatz da war habe ich
instinktiv stehen geblieben und das
nicht stimmt was nicht
und dann haben einfach noch mal so
geschlüpft getreten hat trainer fehlt
und was ein geräusch und da hab ich noch
mal getreten und dann hat man gemerkt
mal die staaten hoch getreten aber und
hörte nicht auf dem boden wieder vor
allem warum kreischende fallen und dann
habe ich die tasche griffen meine
vollste brauchen weil ich hab schon
gebraucht ich ganz böse dadurch an
gemacht und dann stand ich direkt von
der klippe also hätte ich nicht schnell
wenn ich nicht instinktiv oder gehe ich
noch von instinktiven drauf also das
sagen alle schutzengel
ich sage doch dieses tief nicht
wahrgenommen hätte das aber ist nicht
stimmt geradeaus gehen totgelaufen
ja und ähnliche situationen war auch
schon mal das einer bushaltestelle von
man einen arbeitsstelle selbst kein auto
gehabt und der ampel rechts gewesen und
dann hat so ein roller das wohl
verschätzt
weil es gut geworden ist und dann stand
schon auto stellen hat sich aufstaut
zugelegt aber das ist nicht schlimm
stark da und ich wollte gerade los gehen
um zu helfen bin instinktiv stehen
geblieben und an meiner nasenspitze ist
sondern echtes und klein lkw an mir
vorbei gerast
wir wollen auch vor unterstützt hat und
noch rechtzeitig abgebogen ist um nicht
den roller zwischen motto kapuze
quetschen aber ich bin instinktiv stehen
geblieben und welche weiteren schritt
hätte nicht ob ich das sage ich auch
dass wenn das sind so instinkten das
irgendwie irgendwie das wahrnimmst so
aus den saiten dinge dass da was kommt
wo man natürlich auch sagen gold jetzt
kommt der schutzengel nur die oma gesagt
so jung stirbt nicht
da tut es war anders geplant aber man
sich fragt was ist es nun und dann gehe
ich auch manchmal wirklich er von
instinkten aus wo auch viele leute sich
an er sage ich mal so eine obskure
lösung suchen und sagen wo bagger kamen
schutzengel oder geist hat mich
geschützt oder ich hab was wahrgenommen
und das muss man genau untersuchen und
wirklich definitiv wenn am ende sagen so
könnte man es ist ja das ist genau das
habe da ja kurz dass genau dieses jahres
umsatz letztes alemannia kam aber ein
krieg ja deshalb sagt ja zum ende von
gemeinen erfahrungsbericht steigt
einfach mal oder verschenken von den
verschiedenen darin sieht also nicht zu
100 prozent sagen kann was stellst du
dieses optisch war also ich kann jetzt
nicht sagen ob kinder
geistererscheinungen oder oder jemand
der energie drei lassen hat er
verstorben ist oder ob er dort ganz
andere gewesen sein könnte schreibt
heute aber noch nicht sagen
ich kann nur für mich so ein bisschen
einschätzen sagen naja könnte könnten
derart so
alliierte dahin aber ansonsten qualität
nicht mit 100 prozent sagen obwohl wir
noch hingeflogen sind eigentlich stört
daher also ich überhaupt noch gottes
steht jetzt wirklich leichter wollen der
richter erscheinung war oder ein
phänomen dem jahr aber
deshalb also ich haltestellen über ein
bisschen zurück und sagte ich noch nicht
so richtig zur seite ist das ja auch
genau betrachtet ist genau sich mit
zaubertricks
also ich bin so jedes habe ich mal zu
ihr gefahren und da war immer so ein
händler asiaten habe ich möchte auch
zauberei gehabt und sie steht da
wirklich live davor sich so dass im
fernsehen siehst oder einer weiteren
bühne steht dann wirklich noch vor
siehst und weiß wo ich weiß von der
theorie wie das funktionieren könnte
aber ich sehe es einfach nicht weil die
wirklich so geschickt mit den händen die
tricks zu verüben das wirklich sachs das
ist für dich weil du echt egal wie oft
erst zeigt wirklich sagen kannst ich
sehe ist nicht ist es wirklich marine
und das kann so oft so vieles auch ein
wort das man sich das einfach nicht mehr
wahrnimmt von nur weil es einfach
dementsprechend zu schnell oder so
gedrechselt wird gesagt super nicht
schlecht
und der mensch versucht ja geschichte
gerade vor einem immer auch so die
einfachsten lösungen zu nehmen da darf
man sagt das ist passiert nur das
mischen lassen darf sein
und da denke ich immer nur eine immer
sich wir selber hinterfragen stellen und
alles ausschließt und wenn dann am ende
wirklich sowas kostbar ist da ist wo man
sagt so bauer
das könnte es jetzt wirklich sein das
ist auch schön
also das sind auch so manchen
situationen wie tut das jetzt
angesprochen hast dass es über seine
situation geht dann unterbewusstsein
reagiert so eine art vorahnung was jetzt
auch nicht mit geist und etwas tun hat
das landet meistens alles in einem topf
geister elo part ii vorahnungen und dann
weiß man nicht ganz genau was da
eigentlich die ursache ist
und es gibt aber auch situationen die
man durchaus ansprechen kann sind zum
beispiel die menschen die ähnliche schon
erlebt haben eine erfahrung haben und
plötzlich eine hand auf der schulter zu
spüren ist
das ist jetzt warum später nahmen in dem
moment fährt ein lkw vorbei eine hand
die wie aus dem nichts erscheint oder
man hat das gefühl angetippt zu werden
am rücken
es gab das auch schon bei euch oder
plötzlich glück beim gänsehaut weil da
nicht etwas berührt hat das sind zum
beispiel etwas wo man sagen kann das
kann man sich jetzt nicht nur definitiv
einbilden weil das passiert unerwartet
was du erlebt hast gummi ist durchaus
dass das unterbewusstsein dich von etwas
gewarnt hat in einer situation die
gerade jetzt passiert hättest du darauf
nicht geachtet hätte das anders oder
schlimme folgen haben können auch wie
dicht natürlich ja
also sind diese teile wo man wirklich
unterteilen muss ob man jetzt eine
bestimmte wahrnehmung von außen oder ist
man darauf selber fixiert dass wir die
dinge einfach plötzlich in uns erkennen
dass gerade etwas auf uns zukommen was
eine bestimmte gefahr für uns bedeutet
es dann das unterbewusstsein sind so die
gewisse vorahnungen das sind die es gibt
diese vorwarnung die sich sogar dann
ausweiten können das so menschen sogar
zum beispiel
bald in die zukunft blicken können oder
dinge sehen können die sie eigentlich
gar nicht wissen können weil sich das
alles in ihnen ist so abspielt also da
gibt es schon die energie für
unterschiede dazwischen
ja ja oder es ist einfach so die ein
sachen sind schon erklärbar das ist
immer so erklärung dass gerade ganz
schön geschildert oder natürlich dieser
lkw der ist irgendwie aus dem
blickwinkel mensch hat ja ziemlich
weiten blick wie können auch wenn mit
denen in der regel nicht nutzen
aber wenn sich an der seite irgendetwas
bewegt es waren ja auch immer gezwungen
den kopf zu drehen
deswegen wenn man irgendwo sitzt und
weiß was ich im café und irgendwie am
seitlichen ende vom blickfeld hampelt
einer darum oder wackelt auf seinem
stuhl das macht einen ja wahnsinn ich
werde das immer wieder wahrnimmt und so
ist das mit dem lkw wahrscheinlich auch
man hat ihm wahrgenommen und dann auch
sofort reagiert ohne wirklich zu wissen
dass müssen lkw vorhergesehen hat also
das sind so sachen die hat man wirklich
selber wahrgenommen und andere sachen
die man jetzt noch nicht erklären kann
das heißt ja nicht dass wir die trotzdem
irgendwie wahrgenommen haben nur die
können wir uns halt im augenblick noch
nicht so einfach erklären wie wir sie
wahrgenommen haben warum wir sie
wahrgenommen haben
aber da muss jetzt von mir aus kein
geist reinspielen oder sonstige über
sämtliche sachen das können auch ganz
normale erklärungen seien auf die wir
jetzt im augenblick einfach nicht kommen
weil uns ja weil es noch nicht wissen
das ist natürlich so etwas passiert
relativ da gibt es auch logisch
erklärungen wie gesagt es ist alles
ungewöhnlich was da passiert ist auch
was logisch es was definitiv da zustande
kommen das ist auszuschließen
aber das unterbewusstsein das plötzlich
weht ihr tobias des beamers aus dem
jeweiligen blickwinkel aber auch
manchmal andere situationen wo man sich
das im ersten moment nicht erklären kann
artvitum situation einfach
passieren aus dem nichts einfach da sind
die eine erscheinung die aus dem nichts
plötzlich sichere produziert und man
erkennt plötzlich etwas natürlich kann
das auge natürlich auch drüben und ein
etwas vortäuschen ja das hat es auch
schon gegeben dass das einfach gar nicht
da ist dass es einfach vorhanden ist
jetzt klinke ich mich noch mal ein und
zwar auf den jörg adolph partie der hat
sich ein bisschen zurück lehnt auch da
die community ist glaube ich noch im
chat vorhanden
naja ein bisschen vielleicht auch nur
ein bisschen was dazu erzählen wir
werden nicht mehr allzu lang machen
liebe freunde weil ich habe morgen
leider noch diensten zwar frühdienst das
heißt für mich wieder für aus auf
zustände
also ich würde gerne vielleicht sogar
noch stundenlang hier den live stream
erweitern aber ja das ruft noch die
arbeit ich hoffe kündigen ja nie ein
zwei tage noch und lange frei zu haben
die weihnachtszeit ich denke mal schon
ja also ja vielleicht war es ja mehrere
du hast du hast ja deine ganzen
themenbereiche da angeschnitten und so
wie gesagt ich persönlich habe mich da
spezialisiert auf diese evb geschichten
natürlich auch an anderen dingen
interessiert außer körperliche
wahrnehmungen astral reisen viele sachen
nämlich interessieren ja auch in dem
thema zu tun haben leben nach dem tod
weil das für mich auch ein beweis ist
letztendlich ich glaube jeder der mann
der astral reise erlebt hat verliert
oder julia angst vor dem tod
das sind alles sachen sowie ist in ja
nur spektakulär glaubt daran
ich glaube an geister ich glaube an
positivem image dann negative möchte ich
glaube dass es nach dem tod weitergeht
auf ihre art und weise mehr kann ich
dazu eigentlich ganz sagen ja
und ist als abzuschweifen oder irgendwie
so das ist unendlich großes thema erlebt
nach dem tod gibt es für deinen
geliebten facetten und und
erklärungsmodelle die einzahlung was
weiß ich es ist so die andere zahlung
des ned so die religionen beruft sich
darauf dann kann man es auch diskutieren
ist das jetzt nur eine erfindung ist ist
religion erfindung der menschheit und
die angst vom tod erträglicher zu machen
oder oder als du dass die frage stellt
sich die menschheit schon immer was was
passiert nach dem tod
wir werden sie alle erfahrungen
irgendwann oder hand auch nicht ich für
mich persönlich habe ich bin ich daran
dass es weitergeht auf irgendeine art
und weise wie ob ich da ein eigenes
bewusstsein habe oder ob ich da sowie
als energie in solo wolke so energie
animationen oder dass ich mich darauf
verbinde mit namen mit einer
universellen kosmischen energie oder wie
auch immer ob ich dann bewusstsein haben
oder auch netten das ist alles
spekulativ ich weiß es nicht wenn du auf
mich zukommen
dann wird man sehen also dieses dieses
typische modell mit himmel und hölle
daran glaube ich netz also ich glaube
nicht dass ich da jetzt dann im himmel
binden
jesus ist ganz als religiös also das hat
für mich gar nicht gar nichts tun also
wenn es da im tod weitergeht für mich
selber weil das nichts mit religion zu
tun sondern rein das ist dann meter für
sich keine ahnung es ist ein irgendwie
naturgesetz und ich werde mich da
fühlten so meine seele ich wäre halt
schön wenn ich meine individualität bald
meine erinnerungen
also ich persönlich fände es schade wenn
ich da nur
ich sag mal in anführungszeichen energie
bin die sich einer großen energie
anschließt oder oder oder
irgendwie da assimiliert wird sich
verbindet ist das wäre ein bisschen
trostlos
ja hab ich ja ich schon lieber noch nach
dem tod ist das würde ich mir wünschen
für mich selber das ist
bewusstsein habe ja ich gehe auch davon
aus dass da ein bewusstsein vorhanden
bleibt er das seien mehr wissen dazu
kommt als auch die erzählungen gibt von
menschen die schon einmal gelebt haben
gorleben das leben vor dem leben zum
beispiel und man kann das leben nachdem
tolles so ausschweifend man könnte noch
stundenlang diskutieren und es ist
wirklich so jeder hat so seine andere
ansichten was es mit dem leben nach dem
tode auf sich hat
ich kann nur darauf eingehen und euch
etwas auf den weg mitgeben dass man
vielleicht auch mehr auf seine eigenen
gefühle her und zu denen die vielleicht
kurze zeit schon einmal einen schluck
einen schicken als es schon etwas mal
erlebt haben dass jemand gestorben ist
zu denen sage ich seit nicht zu sehr in
trauer achtet euch achtet darauf eure
mitmenschen weil die leiden mit man muss
schon ein bisschen
aus sich herausgehen und auch vielleicht
an die mitmenschen denken bleibt sie
einmal ganz fest in die arme zu
schließen das tut einem gut um neue
energie zu tanken und vielleicht das
gewisse etwas mitgeben im
unterbewusstsein dass wir uns eines
tages wieder sehen werden wenn er von
dieser welt gehen müssen weil jeder muss
gehen egal wer also da gibt es kein
entkommen
reich oder arm jeder wird diesem
schicksal entgegen treten müssen julia
oder später
ich war herzlich bei euch allen dass
erstens bekommen hat mich sehr gefreut
euch gästen und auch für die fronten
sind also eine ganze community wie
gesagt ich muss morgen wieder früh raus
leider spiegel gesagt wir können den
steam noch gerne weiter erweitern aber
heute nicht
vielleicht gibt es dann noch rechts zu
silvester oder so ich weiß noch nicht
genau was machen wir dann noch mal einen
separaten steen dazu noch ein allgemein
stream
zum abschluss nicht vergessen die kanäle
abzuchecken von unseren mitgliedern auch
beim werbe partie gerne einmal
vorbeischauen
der eine wird verstehen der andere
wiederum nicht jörg es wird halt ein
bisschen anders sein als wie man es
kennt kein problem ist immer lustig muss
ich sagen also wirklich herzlich und ich
bedanke mich herzlich bei den beim ein
mops einmal bei elli ein bisschen wie
geguckt bei mir still im juni geschehen
ja ja und das zu verdanken und den
captain unbrauchbar
aber gern ja du hast auch wieder so ein
unbrauchbares video hochgeladen das wird
sich sicherlich noch an sind oder hat
auch schon gesehen was ist okay dann
abschlussrede und euch allen noch das
lesen von romanen dankeschön
also ich wünsche euch einen schönen
vierten advent wird denn das schöne
weihnachtszeit wir hören uns zwar noch
in meinen videos aber an dieser stelle
schon mal schönes weihnachtsfest god jul
und für alle die meinen kanal nicht
kennen an dieser stelle auch einen
schönen und guten rutsch und ein
gesundes jahr 2021
beim ist der nächste ist der kripo
rp so das hast du sehr schön gesagt
kannst du das noch mal wiederholen für
mich gern andere liebe zuschauer ich bin
erschrocken und an dieser stelle möchte
ich sagen wenn wir uns nicht mehr hören
wünsche ich euch ein schönes
weihnachtsfest juli und für alle die
meinen kanal nicht kennen einen guten
rutsch in ein gesundes und schönes 20
21.3 will dass du das auf geschrieben
hast du jetzt noch mal so gut
rhetorisch bewundert ich glaube dass ich
die zeitschleife war das eben ja ja ja
also ich fand das heute auch wieder sehr
interessant auch jetzt mit soviel 19 mal
gedacht auch schwierig schwierig aber es
war dann doch sehr gut
jeder ist zu wort kommen auch zu
unterschiedlichen standpunkte fand ich
sehr schön und ich kann euch da draußen
gießt ja wirklich nur ein ruhiges
besinnliches weihnachtsfest wünschen
feiert mit dem paar die euch ganz
besonders wichtig sind und die große
party müssen ostern leider noch ein
bisschen warten
ich wünsche euch alles gute da draußen
macht&#39;s gut
ja auch von meiner seite an alle ein
frohes und besinnliches nutzt die zeit
aus und
macht euch bewusst dass wenn ihr mit
euren familien zu davon besitzt genießt
mal die zeit und jammert nicht immer um
höher schon wieder dies dass jenes das
haben wir in den ganzen letzten jahren
gemacht
man war dann froh wenn die bande wieder
weg war
versucht mal einfach die zeit zu
genießen und ärgert euch nicht über
weihnachtsgeschenke die es nicht gibt
bei mir gibt es zum beispiel schon seit
ein paar jahren keine
weihnachtsgeschenke mehr weil ich
persönlich viel mehr wert darauf lege
mit den menschen zusammen zu sein das
ist das allerwichtigste
diese ganze konsumgesellschaft die hängt
mir schon lange zum halse raus und
versucht euch mal auf das wesentliche zu
konzentrieren
ansonsten gibt es am mittwoch wieder
eine geschichte von mir und kurz vor
silvester wahrscheinlich auch eine ich
hab da mal die sache von devonshire
aufgearbeitet so ein bisschen oder lese
die vor und wie gesagt ich wünsche euch
alles alles gute und von meiner seite
auch an den nicht anwesenden lüthi ein
frohes fest schön eingesprochen
ich dir warme worte
ja unter captain der unbrauchbar
ich bedanke mich auch dass sie alle hier
so zahlreich vertreten war und dass wir
euch im chat so übernommen hat hat die
arbeit sehr erleichtert gab es
auseinander schreien gab es irgendetwas
oder ging da wird heute timmy bitte
nichts wesentlich ist ein alleskönner
super danke der community spitze kommen
tja und dann auch von hier noch ein
schönes weihnacht und einen guten rutsch
und ein media alles klar dann noch zu
dogs alex übrigens nicht vergessen auch
ein abo bei ihm da zu lassen erst ein
neuer youtube hat noch nicht so viele
abonnenten er würde sich gerne werde
sich natürlich wie jedes auto freuen
bock galaxy dein wort
ja wir noch mal danke schön sagte also
auf den punkt gebracht und ja ich möchte
mich bedanken dass ich dabei sein durfte
ich verfolge euch drei schon echt lange
existieren jetzt schon mehrere jahre und
ja ich bin für mich echt geehrt dass ich
überhaupt damit quatschen sollte und ein
bisschen runde mit dabei sind auf den
weg geschickt
janne doch es geht nicht kommt nicht auf
die arbeit daran aber darauf an sondern
um das thema sei ja so wen von uns fehlt
und von uns wie du jetzt nicht verfolgt
behältst du für dich weil gesagt des
erfolgs aus 3
ja ich sage auch schon mal herzlichen
dank für die netten schafft man bundes
ist mal wieder schön bestraft so viele
leute unter einen hut zu kriegen und
sich gegenseitig durchschneiden
das war sehr erfreulich ja dann bin ich
auf jeden fall auch für morgen schon mal
ein wunderbares jubelfest na und dann im
heidnischen sinne läuft und bedächtig
unverschämt und versaut das ist wichtig
weil cola breite liefern allein das muss
man intensiv unterstützen
ja und dann rutsch ins neue jahr und
bleibt also munter und gesund schön und
nett
bio ist was den dank der schauspieler
war dazu geholt habt ihr oder dass ich
dabei sein durfte
durch das offene bein achten ist nicht
nur einen guten rutsch ins nächste es
ist ja und ja ich einfach viel spaß und
300 zuschauern 1000 im sendegebiet
macht weiter so bis der und unser
partner schlingel also packen lässt
ja ihr lieben leute ich wünsche euch
einen schönen rest abend des vierten
advents guten start in die
weihnachtswoche
macht euch einen schönen aber mit den
lieben über die weihnachtstage genießt
die rauhnächte und kommt gut und gesund
ins neue jahr und bleibt ruhig und
gelassen und ich stefanie danke dass du
übrigens auch heute dabei war
hallo ich danke ich danke euch auch
allen dass ich dabei sein durfte und ich
möchte allen die zugehört haben auch ein
wunderschönes weihnachtsfest wünschen
und bleibt gesund und warum neunter und
noch viele weitere jahre alle gesund
danke nochmal
wir haben dennoch und ja und da noch der
werwolf bald jörg
vielen dank für die einladung ich
wünsche euch natürlich auch ein frohes
fest guten rutsch ins neue jahr
unser verhältnis ist speziell und das
wird auch so bleiben
ich finde ich alle tools sogar erliegen
glanzstück danke dass ich da war
bis zum nächsten mal jörg eine letzte
frage noch gibt es doch heute noch ein
stream von dir
ich weiß es nicht ich muss mich dass
wieder beruhigen erklärt nicht so extrem
aufgeregt ich stehe so stehen nach
diesem stream schon wie ein stier in der
arena und zwar mit den hufen getroffen
viele ist kann seine schuld nicht mehr
streamen
ja vielleicht doch noch ich komme darauf
an also dann die danach fragen gerne
also checkt auch gerne werbung quartier
ab und in der video beschreibung ja und
ihr werdet überrascht sein da gibt es
viele themen die er da auch gerne an
schneidet zwischen und zum schluss weg
von miami jetzt bevor du dran bist noch
mal eine kleine frage in die runde wurde
sie mit metall chemie noch mal hören ihr
singt
einfach mal hätte mich ja natürlich die
frage ist diesmal an die auch an die
community gestellt so dass ein abschluss
abschluss ständchen für euch sind es ist
sicherlich zeit dass man langsam fahren
machen
ich glaube der chat ist sonne so eine
minute und 2 verzögert müssen wir jetzt
erstmal warten
es wird sagen wir mal 10 daumen hoch
haben dann gerne musste nochmal singen
also ich habe auf jeden fall schon meine
daumen oben was sieht hier keiner sagen
auch am sonntag ist das kann ich jetzt
ein problem weil wir haben 187 daumen
nach oben
ja ich denke ja dass durch ja 1,9 sport
vorziehen
eigentlich werde ich jetzt verfügt mein
wort an alle weiterzugeben
aber nein ich möchte mich erst mal
bedanken dass wir alle so zugehört hat
und ich an die zuhörer und an euch dass
ich eingeladen war danke tom und das
sehen wir auch super reden konnte wenn
ich jetzt noch ein letztes wort habe
dann möchte ich mich an die zuhörer
einmal richten immer schon kritisch
bleiben freunde strukturen immer
hinterfragen und nicht alles glauben am
besten gar nichts glauben am besten
keiner seite glauben und verschiedene
wie soll ich das sagen
verschiedene optionen ausloten sie immer
wieder prüfen immer wieder prüfen und
hinterfragen ja es ist zurzeit sehr an
gewöhnen muss und möchte also ich sehe
gerade ja wir wollen wir haben circa 100
mal ja ja ja es heißt ja ich eine sowohl
den abschluss ständchen von link von
medikamenten
bist du bereit noch mal pro jahr na ja
super dann kann ich vielleicht was dazu
sagen selbst was ich sehen möchte
das haus ein album und rokia von metall
chemie utopia ist 2009/10 erschien kommt
auch bald wieder auf spotify ich hoffe
noch hoffen auch dieses jahr
utopia handelt um eine hauptstadt
ja genau das ist die hauptstadt der welt
die durch eine diktatur errichtet wurde
die diktatur entstand dadurch das lied
aber 2019 geschrieben oder besser gesagt
das konzeptalbum das eine krankheit im
umlauf war dadurch verordnung in die
welt gesetzt wurden und mit den
verordnungen die menschen in ja wie soll
ich sagen zu zucht verzogen boden jaja
und ziemlich weit voraus so und somit
würden wir uns verabschieden ich hab mir
nicht gesagt dass das was mit heute zu
tun hat ja das ist ja was sie geht da
schon bereit und damit will ich sagen
verabschieden wir uns und ich wünsche
euch allen burry weihnachten und sollten
wir uns nicht hören einen guten rutsch
ins neue jahr
vielleicht gibt es vor dem neuen jahr
noch einen stream und zum abschluss hier
mit von metallen wie und somit
verabschieden wir uns alle mit einem
song fuß und danke dass ihr da wart
rein rhetorischen
ok
nirgends gefunden
die app store 2 und jeder stand alleine
in seiner einsamkeit das blut planung
der tat erhoffen uns nicht fehlen doch
reicht ein halbes herz für zwei ganz zu
schweigen so laut prozent zu schließen
unsere augen keine teenies mehr
verschweigen estland
sie sind so still wie uhr ist so wenig
die alleine schon so viel wenn du
alleine kunst und diesen unserem sehr
reist überzeugt du mich was dann noch
übrig bleibt hat man bleibe ricco steht
der schnitt durch unsere adern die was
es ihr grad der schänder steigen
geschafft und die worte sind so
schließen unsere augen keiner mehr was
er will
schweigen hier so lotti bord sind so
still ist so bin ich sie allein bis 4
seine augen sehe was du siehst du sie
ist mich du siehst dich und beide nicht
wie wir zusammen nackt am abgrund stehen
so alleine hoffen
schweigen es so laut und so schnell
schließen unsere und keiner sieht mehr
farbe schwarz