{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9i2raf7nQWQ","mytitle":"RealMystery,Der MH370 Malaysia Airlines Vorfall und die Geheimgesellschaft - M Akte ","mylang":"de"}
wie kommt zu einem neuen beitragen
mystery freunde
unser thema heute sind unerklärlich
ereignisse die uns bis heute noch
rätseln aufgeben sowie das verschwinden
der mhh 370 der malaysia airlines wie
kam es dazu
am samstag den 8 märz 2014 um 0.41
ortszeit startet in malaysia airlines
flug ein paar 370 mit 239 menschen
abbauen
in kuala lumpur in richtung peking den
letzten offiziellen flug spruch setzte
die crew um 1 uhr 19 uhr ab über dem
meer zwischen malaysia und vietnam
kurz darauf bei magnetischen fluglotsen
dass das flugzeug von seiner geplanten
route abgedreht und den funkkontakt
eingestellt hat gegen 2 uhr 15 ort des
balles militär ein flugzeug 200
kilometer westlich auf der anderen seite
der meinung leisten halbinsel
ob dieses flugzeug jedoch ein paar
dramatiker ist weiterhin unklar
die boeing 777 seite verschwunden
wenn zwei drittel der 2 127 passagieren
an bord stammen aus china
zusätzlich waren zwölf
besatzungsmitglieder antworten insgesamt
menschen aus 14 ländern
am 29 juli 2015 wurden dann zum ersten
mal fraktale entdeckt an der insel von
ladungen
es wurde dann auch behauptet dass die
fraktale der emh 370 infiziert werden
könnten
dabei gab es wiederum widersprüche dabei
die vorteile eigentlich nicht genau der
emh 370 zuordnen konnte einige stellen
sich nun auch die fragen und das
verschwinden dann etwa 370 überkommt
preisen an
denn ein seltsames muster in einem grand
prize zeigte das malaysische logo
vielleicht ist das ganze nur ein zufall
oder vielleicht auch nicht viele die
sich mit dem welt des unerklärlichen
befassten
wenn das bermuda-dreieck die wenigsten
arbeiten können die mieten über das
deutsches mehr genauer über das drachen
dreieck welches sich von china befindet
womit einen eckpunkt in japan grenzt
auch dort sollen flugzeuge schickte
verschwunden und nicht mehr wieder
aufgetaucht sein
ähnlich wie bei der großen schwester des
bermuda dreiecks selbst die bis heute
vermisst malaysischen ma 370 könnte ein
opfer des drachen drives geboren sein da
ihr letzte bekannte position sich nicht
unweit des teufels meer befunden haben
soll
mittlerweile wurde das drachen dreieck
zur sperrzone erklärt und verbietet
unter anderem überflüge in diesem
dreieck entdeckten taucher auch sehr
interessante und bekannte strukturen
lernen stehen noch heute gerätselt wird
in diesem sinne kann es durchaus sein
dass diese malaysia airlines ein opfer
dieses dreiecks wurde in einigen
internetforen und zum beispiel auch
darauf angewiesen dass sich an dieser
stelle bestimmte zeit phänomene sich
befinden würde
wie zb ein standen turm das sind ein
anderes universum führt oder gar in eine
parallelwelt versteckt die in den
ozeanen des meeres und bis heute noch
nicht entdeckt worden sind
man weiß auch dass an diesen orten
bestimmte energiefelder ausgehen
zum beispiel kompasses spielen verrückt
elektronische geräte fallen aus neben
diversen rufe entführung oder begegnen
von außerirdischen flugobjekten im
grunde sind das alles nur spekulationen
aber was wissen wir schon über die
verschiedenen ereignisse und zufälle die
es auf diesem planeten wird es gibt auch
sehr viele ereignisse die vielleicht
auch mit einem sehr mysteriösen
geheimbund in verbindung gebracht werden
können
denn jeder der sich schon einmal mit der
wunder kleineren phänomen beschäftigt
hat ist mit sicherheit auch zwei sachen
gestoßen
die eventuell in zusammenhang stehen
könnten
die eine sache ist er uns bekannten
geheimbund der illuminaten die andere
die sichtungen des sogenannten ba3
besser bekannt als die anrufung ich
komme zuerst auf das der 3b zu sprechen
man vermutet hinter diesem fluggerät
einer der geheizten amerikanischen
verschlusssache die in amerika gebaut
wurden
natürlich streiten offiziell stellen die
existenz ab weltweit sichtungen über
jahrzehnte hinweg sollten aber stark auf
die realität dieses fluggerätes finden
und diese maschinen mithilfe
außerirdischen technologien gefertigt
wurde soll zuerst einmal im raum stehen
bleiben um auf die möglichen
zusammenhänge zum geheimbund der
illuminaten zu kommen möchte ich auch
die form des illuminaten zeichen
hinweisen
die grundform beschreibt ein dreieck aus
dessen mittelpunkt das wachsame
beobachtende auge blickt
diese zeichen ist überall dort
anzutreffen wo man den wirkungskreis der
illuminaten vermutet selbst auf den
amerikanischen dollar kann man als auge
im dreieck entdecken
doch was können wir diese zeichen mit
dem der 3b verbinden
bei den pre einer ufo sichtungen gaben
die meisten augenzeugen an
im zentrum des flug apparates einen helm
roten teilweise auch weißen punkt
bemerkt zu haben
auch auf fotos findet man diese detail
wider
ist dieser punkt ein hinweis auf der
seminar auge spricht die wand geldgeber
für diese teure projekt dessen kosten
natürlich auch eine absolute geheimsache
sind und man weiß entdeckt man solch
eine neue geheime technologie werden
dies auch natürlich offiziellen getestet
so erkennt man einen gewissen kleinen
zusammenhang zwischen einer organisation
und der organisation die nicht von
dieser welt stammen oder vielleicht sind
diese fremden gar nicht so fremd
vielleicht könnten es auch diversen
zeitreisende sein
gut möglich dass diese zeit reisende aus
einer fernen zukunft zu uns gelangen um
diverse geschäfte mit bestimmten
regierungen zum eventuell um
verhandlungen mit rohstoffe diesem
ferner zukunft vielleicht gar nicht mehr
gibt wenn man muss davon ausgehen dass
die menschheit der zukunft in der lage
ist die zeit zu beweisen
man hat er bereits beim philadelphia
experiment im jahre 1943 und später beim
alten projekt im jahre 1983 die zeit
bereist daher kann man davon ausgehen
dass diese technik
im 200 oder in 500 jahren noch viel vor
geschritten ist dann müsste man sich die
frage stellen welche die beste
zeitperiode werde in die man
zurückgreifen würde um diese rohstoffe
abzubauen
würdet ihr in die fünfzigerjahre weisen
oder ins jahr 2010
nein warum nicht weil die ernte viel zu
sehr bevölkert ist
da kann man dann nicht in ruhe
rohstoffe natürlich abbauen es wird als
eine zeit sein um circa 5.000 vor
christi dann weiß dass damals in dieser
region keine menschen leben
es ist eine zeit so wäre es möglich ist
aktiv zu sein ohne die entwicklungen der
menschen in die quere zu kommen
würdet ihr auch menschen treffen so
können dies die historische entwicklung
der gesamten menschheit verändern
deswegen geht man alleine nord in der
zeit zurück wo man ungestört abbauen
kann
um die rohstoffe mit die die zukunft
zurück zu nehmen wo sie dringend
benötigt werden
so berichtet ein insider lars korten
haar südafrika der auch im bereich tätig
ist
was wäre nun wenn der roosevelt vorfall
gar keine außerirdischen waren und diese
geschöpfe die dort geboren sind
vielleicht genetisch veränderte menschen
waren aus ferner zukunft und vielleicht
würde dann ab diesem zeitpunkt ein
gegenseitiges abkommen beschlossen mit
den zukünftigen menschen der zukunft
es gibt doch einen kleinen interessanten
beitrag von einem mit mitglied von uns
wie mystery ein kleiner insider
sozusagen
dieser schreibt folgendes schon möglich
dass unser universum nur so von
unzähligen vielen rassen und wimmelt
zumal kein mensch die wirkliche größe
des universums kennt oder begreift
unseren wünschen und streben nach einer
besseren welt keine außerirdischen
intelligenz die uns besucht besucht hat
besuchen wird
um die fehler die wir unserem
heimatplaneten angetan haben zu beheben
in unserer welt geschichte holten sich
die spuren die die außerirdischen wären
besucher zurückgelassen haben
auf sich aufmerksam zu machen doch was
wäre wenn diese elends und gar nicht
bemerkt hätten
was wäre wenn es sich bei den
außerirdischen eigentlich gar nicht um
ihn sondern um unsere menschen aus
unserer zukunft handelt die eine methode
gefunden haben durch die zeit zu reisen
aber den ablauf der geschichte in dieser
dimension nicht zu verändern dürfen oder
können
um aber doch etwas zu beeinflussen
in hinsicht auf die vergangenheit unsere
zukunft hinterlassen sie uns rätseln die
wir heute noch nicht lösen können aber
vielleicht nicht mehr weit von der
lösungen fand sind diese these lässt
sich leider nicht beweisen
ebenso wenig das gegenteil die
beschriebene theorie der moderne mensch
sollte in vielen ebenen bänken und seine
gedanken frei entfalten
meine besten freunde wie denkt ihr
darüber
ich denke mal es gibt viele
zusammenhänge zwischen dies und jenseits
von denn wir normale geschöpfe noch
nichts wissen oder wissen sollten
ich hoffe das thema hat euch gefallen
und wir hören uns nächste woche wieder
bis zum nächsten