{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8MPDLFF26lM","mytitle":"RealMystery,Der Mann der nicht sterben kann - Der Ewige Wanderer - Die M Akten ","mylang":"de"}
ja hallo meine lieben Freunde des
Mysteriums schön dass ihr wieder dabei
seid bei einen weiteren Ausgabe der
makten unser Thema heute der ewige
Mensch und zwar hatte ich kurzerand
einmal mal das Internet durchstöbert und
bin auf einen sehr kuriosen Beitrag
gestoßen leider gibt es dazu nicht viel
Informationen und es geht zwar eine alte
Geschichte aus der christlichen Zeit
dieser wird als der ewige Jude
bezeichnet ich aber nenne ihn der ewige
Mensch der ewige Mensch auch
wandermensch genannt ist eine Figur aus
christlichen Volkssagen die im 13
jahrhundert entstand sie erzähen urspr
von einem Menschen unbekannte Herkunft
der Jesus Christus auf diesen Weg zur
Kreuzung verspottete und dafür von
dieser verflucht wurde unsterblich durch
die Welt zu wandern aus der Legende von
1602 erhält die Grundzüge alle ihre
folgende Varianten der Schumacher ashfar
habe um das Jahr 30 in Jerusalem gelebt
und hat Jesus von Nazareth als Ketzer
benannt um dieses dannzu zu verurteilen
zu bewegen und die Kreuzigung durch
ponzius Pilatus zu erreichen er sei es
gewesen der das Volk zu den Forderung
kreuzigt ih aufgestachelt habe nachdem
Jesus zum Tode verurteilt war und sein
Kreuz selbst Z Hinrichtungsstätte
golgatal tragen musste habe aschf Jesus
auf dem Kreuzweg eine kurze Rast an
seiner Haustür verweigert darauf habe
Jesus ihn angesehen und ihm gesagt ich
will stehen und ruhen du aber sollst
gehen mit diesem Flug sei ashfar zur
ewigen Wanderschaft durch die Zeit
verdammt worden ohne sterben zu können
seit er wanderte durch alle Herren
Ländern wo ihn immer neue zeugen sahen
und mit ihm redeten er spreche immer die
Landessprache und zeigt Demut und
Gottesfurcht zuletzt habe er sich in
Hamburg aufgehalten und sei 159 nach
danzing
gekommen dem schleswige Bischof Paul von
eizen dem der Autor diese Geschichte
verdanke habe er
1542 in dieser Studentenzeit beim
predigen
zugehört als diese die Bewegung seines
im fremden Hörers bei der er Nennung des
Namen Jesus Christus sah habe ihn
befragt dabei habe ASF ihm anvertraut
dass er nicht wisse was Gott mit ihm
vorhabe eine weitere leidenlegende geht
auf alten Vorbilder
zurück in einer älteren Version war zwar
nicht mehr von diesem man rede denn dort
nannte man ihn den ewigen Wanderer
kartapilus und soll ein wahrscheinlich
römischer torwchte des Pilatus und einen
der Soldaten gewesen sein die Jesus zur
Kreuzung führten er wurde auch mit den
gefeierten Josef von arimatea einen
reichen Juden der wahrscheinlich schon
Mitglied der judenchristlichen Sekte
jesus war in Verbindung gebracht über
Josef von arimateo hieß es nämlich dass
er mit Jesus gesprochen habe und immer
noch am le se und weiters im 13
jahrhundert berichtet eine lateinische
Chronik aus Bologna und der englische
Chronist Roger von wendorfer in seiner
Blumen der Geschichte verfasst 124 bis
1234 erstmals von einer ähnlichen
Geschichte und beide unterschiedliche
Versionen beriefen sich auf einen einen
Erzbischof aus Armenien der
1228 England besuchte nach der von
matthos Paris 122 50 weitergege Version
der weltchronig wendorfers sei diese von
den Mönchen des Klosters St albans
befragt worden die noch von einem
lebenden Augenzeuge des Todes Jesus
gehört hatten diese bereits auf den
europäischen festern unlaufende Gerüchte
stammen wahrscheinlich von den
Kreuzfahrern die sie gorion gehört
hatten nach Auskunft seines
französischen Übersetzers habe der
armenische Bischof sie bestätigt er
selbst sei Augenzeuge in Armenien
begegnet und habe oft mit ihm geredet
dieser habe sich kartapilos genannt und
sich als torhütte des Pilatus
vorgestellt er habe Jesus nach dem
Todesurteil des Pilatus mit fauschlingen
auf dem Weg zur Kreuzigung
angetrieben schneller zu gehen als
dieser kurz seine getragenes Kreuz
abstellte um zu verschnaufen und ihm
zugerufen geh schneller weiter Jesus geh
schneller weiter warum Trödel du Jesus
antwortete mit ernster mene wie gesagt
wird ich werde stehen und ausruhen aber
du sollst bis zum letzten Tage
weitergehen der armenische Erzbischof
berichtet das kartafillos dessen
Herkunft nicht genannt wird zum
Christentum übergetreten sei und sich
den auf dem Namen Josef habe taufen
lassen er lebe als Eremit im Orient und
widmete seine wanderten Tage der
Missionaren ergebe auf Befragung
Auskunft über seine Erlebnisse ohne
dafür Lohn anzunehmen und hoffe im
Endgericht erlöst zu werden er alterte
wie ein gewöhnlicher Mensch werde jedoch
regelmäßig im Alter von 100 Jahren
wieder in das Alter um 30 Jahren
zurückversetetzt dass er bei seinen
Begegnungen mit Jesus gehabt habe in
etwa in verschiedenen Orten soll sich
der ewige Wanderer aufgehalten haben
etwa noch im Jahre 1602 in Bern wo man
seine großen Schuhe aufbewahrt in Basel
und Ulm weitere Aufenthaltsorte sind
nachträglich überliefert vorli
1267 Hamburg
1542 in Spanien
1575 in Wien
15799 in Prag hielt er sich 1602 auf in
Brüssel
1640 dann
1642 in Leipzig und 1644 in Paris in
Schweden hielt er sich
1652 auf und in England
1658 Stuttgart hieltte sich 1684 auf in
München im Jahre
1721 in Altbach
1766 Newcastle 1790 slex City
1868 und dann zuletzt in Jerusalem
2008 wo er sich immer noch aufhalten
könnte
die ganze Geschichte von diesem ewig
lebenden Menschen hört sich schon
irgendwie unglaubwürdig an aber was
steckt
dahinter jede Geschichte hat vielleicht
zu seinen wahren Karn aber wir wissen
ein Mensch kann nicht 2000 Jahre alt
werden schon allein das Grundgesetz
lässt es nicht zu aber denken wir mal
könnte es sein dass die sogenannten
Vampirgeschichten sich vielleicht auf
diese Art und Weise aufgebaut sind eben
durch diesen ewig lebenden
Menschen seine Spur führt zwar zuletzt
noch nach Jerusalem aber wie gesagt
Informationen gibt es sehr wenig davon
und es kann auch gut sein sollte die
Geschichte doch irgendwie einen wahren
Kern haben dass er sich in Jerusalem
noch heute aufhält denn wir wissen
nichts ist so wie es sein sollte wem es
aber interessieren sollte da kann gerne
eigene Nachforschungen betreiben und
einfach mal im Internet nach diesen
Quellen
googeln man darf nicht vergessen dass
Jesus selbst eigentlich ein sehr
gutmütiger Mensch war und eigentlich den
Sünden vergab hierbei kann man sich
eigentlich sehr schlecht vorstellen dass
Jesus eigentlich jemanden verflucht
hätte oder war es vielleicht doch kein
Fluch gut möglich dass hier ein Wächter
gesucht wurde für die christliche
Nachwelt und dennoch scheint das ganze
Thema irgendwie unrealistisch zu wirken
und somit sind wir schon wieder am Ende
angekommen und ich wünsche euch allen
noch schöne Feiertage bis zum nächsten
Mal auf
Wiedersehen