{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zjkELltaOmg","mytitle":"RealMystery,Der Fall Robert Moss und das Paralleluniversum ","mylang":"de"}
Jen meine Lieben Mystery Freunde da
draußen ja ihr kennt sicherlich einige
Geschichten über die sogenannten
Paralleluniversen da gibt es so einiges
und die Wissenschaft in der heutigen
Zeit versuchen schon seit langer Zeit
darüber zu rätseln ob diese
Paralleluniversum existent sind oder
nicht gehen sie auch davon aus dass sie
vielleicht auch vorhanden sein können
nun gibt es aber eine Person die von
sich aus behauptet solch ein
Paralleluniversum besucht zu haben denn
Robert Moss behauptet von sich selbst
aus solch ein parallel Universum besucht
zu haben der sogenannte Fall Robert
Moss nur wenige Menschen sind so
ernsthaft geerdet und bodenständig wie
Robert Moss der in Australien geborene
Journalist begann seine Karriere als
Professor für alte Geschichten an der
australischen Nationaluniversität im
Jahre 1970 begann er mit der Arbeit an
seiner Doktorarbeit doch dann wurde ihm
eine Stelle bei der renommierten
Zeitschrift thecomist Angeboten er
recherchierte und schrieb für den
foreign reppport von The Commonist und
verfasste Beiträge für eine Reihe von
Weltklasse Zeitungen vom Daily Telegraph
bis zu New York Times moswa ein Mann der
harten Nachrichten der über die
drängendsten Probleme des Tages
schrieb er war der erste der das
Aufkommen des weltweiten Terrorismus im
Jahre 1971 in einem Papier das er dem
internationalen Institut für
strategische Studien vorlegte erkannte
und vorheragte er schrieb reden für die
britische Premierministerin Margaret
zcher später wurde er zum bestzellautor
der New York Times und verfasste
spannende Spionageromane darunter Moskau
rules aber Moss hatte immer ein
Geheimnis als er sich in der harten Welt
des internationalen Journalismus und der
Außenpolitik bewegte als er 9 Jahre alt
war führte ein plötzlicher Anfall von
akuter blindarmentzündung dazu dass er
in einem australischen Krankenhaus den
klinischen Tod
erlebte nach seinem Tod somos verließ
sein Bewusstsein seinen Körper und wurde
in ein exotisches Paralleluniversum
getragen in diesem Paralleluniversum
stellte m fest dass er eine andere
Familie hatte eine seltsame Rasse von
auusirdischen Wesen es handelte sich um
eine völlig andere Spezies intelligenter
Wesen die in ihrem eigenen Reich lebten
in einem Universum das nicht das unsere
war er war verplöftt als er feststellte
dass diese andere Wesen ihn tatsächlich
sehr gut kannten obwohl er in Australien
das Leben eines normalen Menschenjungen
führte betrachteten ihn diese
auusirdische Wesen als ein bekanntes und
geliebtes Mitglied ihrer Familie sie
hießen ihn für eine lange Aufentalt zu
Hause
willkommen
mosserfahrung war kein typisches
Szenarien einer nahtodterfahrung obwohl
die Familie der Wesen der sich Anschluss
anmutigte friedliche schöne Wesen waren
die auf Liebe und Kreativität
ausgerichtet waren sie zeigten nur wenig
oder gar keinen der gewalttätigen
gemeineren Zügen der menschlichen Rasse
ihr leben basierte auf Liebe und eine
Art poetische Anmut m sagte er habe eine
ganzes Leben lang unter diesen anderen
Menschen gelebt vielleicht 60 oder 70
Jahre lang und als er in diesem Leben
starb wurde er in seinen neunjährigen
Körper in Australien zurückgeschickt wo
er aus seinen Begegnungen mit dem
physischen Tod
erwachte ja meine Lieben Community
Gemeinde da draußen das ganze hört sich
jetzt schon sehr merkwürdig an aber da
ich mich schon seit meiner Kindheit mit
dem Tod auseinandersetze oder selbliche
schon Erfahrungen gemacht habe haben wir
hier auch schon einmal Experimenten
durchgeführt und zwar Rückführungen das
heißt Menschen werden durch Hypnose in
ein früheres Leben zurückversetzt und
wir hatten damals auch eine Klientin die
ähnliches erlebt hatte durch ihre
Rückführung sie befand sich auf einen
fremden Planeten mit ähnlichen Aspekten
wie eben diese Geschichte ich gehe davon
aus dass vielleicht unser Körper od
unser Geist auch in anderen sage ich mal
in anderen Wesen inkarnieren kann das
heißt auch mal in ausdisch Lebensformen
die nicht von der Erde stammen alles ist
möglich durch seine nahoderfahrung
konnte er wahrscheinlich genau dies
wieder erleben ja da 9 Jahre alt war ein
ähnliches Prinzip wie eben eine
Rückführung und somit könnte alles
möglich sein wenn sich Menschen an ihr
vergangenes Leben erinnern können
urplötzlich oder durch
Hypnose denn aus der Sicht eines
neunjährigen erklärt er dass er nur ein
paar Stunden weg gewesen seie gleich
zeitig wusste er dass er in dieser
Zeitspanne ein ganzes Leben gelebt hatte
dag für Tag in einem anderen Reich der
Existenz Moss hielt seine bizarren
Erfahrungen nie für etwas anderes als
real er wusste dass es sich weder um
eine Halluzination noch um eine geistige
Verwirrung handelte die durch ein
schweres medizinisches Trauma ausgelöst
wurde anderserseits macht er mit seinem
Leben weiter und schlug den Weg ein den
jeder normale Mensch in unserer Welt
gehen würde Schule Universität Arbeit
Geld verdienen heiraten als Moss mit
seinen ersten thrillerroman die Spitze
der Besteller Liste erreichte wurde er
zu einer begehrten Ware in der höchsten
Etage der Verlagswelt er hätte weiterhin
Millionen mit aufregenden
internationalen Spionageromane im Stil
des Kalten Krieges verdienen können aber
es kam der Zeitpunkt an dem M Steve in
seinem Herzen erkannte dass er dieses
erstaunliche Ereignis seiner Jugend
nicht länger bei seit schieben
konnte
1988 im Alter von 40 Jahren beendet er
seine Karriere kauft eine kleine Farm in
einer abgelegenen Gegend des Staates New
York und begann eine intensive Erkundung
seines Traumlebens plötzlich schien sich
im Türen zu ganz anderen Welten zu
öffnen in seinen Träumen stellt er fest
dass er eine seltsame Sprache sprechen
konnte die er im Wachzustand weder
beherrschte noch verstand er stellte
sich heraus dass es sich um eine alte
Version der mohaksprache handelte die
von den amerikanischen Ureinwohnern
dieser Region vor der Ankunft
europäischen Entdecker um das Jahre 1500
gesprochen wurde mossnahm auch
übersinnliche Kontakte mit einem
mächtigen moakchamanen auf der im 16
jahundert gelebt hatte sowie mit einem
britischen Militäroffizier der
maßgeblich am Ausgang der Franzosen und
den nativkriegen beteiligt war die in
den 1750er Jahren in den amerikanischen
Kolonien und Kanada geführt
wurden Moss wurde später ein
erfolgreicher Autor von Bücher über
Träume und moderne schamanischen
Praktiken ein fast täglicher Reisender
in Parallelwelten er ist nach wie vor
ein äußerst beliebter Mann und Leiter
von Workshops in denen er andere lehrt
nicht nur die Tore der Traumwelt
anzuzapfen sondern auch übersinnliche
Fähigkeiten zu entwickeln die es jeden
ermöglicht andere Welten und
Paralleluniversum zu betreten
einschließlich ein ahl von unendlichen
Orten in dem was er das Multiversum
nennt das Beispiel von Robert Moss zeigt
dass während die Mainstream Wissenschaft
sich immer noch langsam und zügerlich
mit der Theorie der Paralleluniversen
auseinandersetzt hochqualifizierte
Männer aus angesehen Bereichen die
höchste Erfolge erzielt haben nicht
darauf warten dass die Wissenschaft
Parallelwelten als offiziell real
abstempeln Moss erklärt dass jeder von
uns unbrenz Zugang zu Paralleluniversum
von erstaunlichen Vielfalt hat und dass
diese anderen Welten jenseits aller
menschlichen Beschreibung wunderbar sind
und dass man sie persönlich erleben muss
um sie zu verstehen und zu
schätzen ja meine Lieben Community
Gemeinde da
draußen ja ob man wirklich alle
parallele Universum wirklich so schätzen
sollte wie mus es erzählt ich würde
sagen das würden wir erstmal so im Raum
stehen lassen denn ich gehe davon aus
dass es sogar Paralleluniversen gibt
indem es nicht immer mit freundlichen
Dingen zu sich geht da kann man durchaus
auch einmal auf negative Fraktionen
stoßen auf bestimmte Aliens die uns
nicht freundlich gesinnt sind z.B oder
auf andere Kreaturen wie man sie aus
anderen Geschichten hört wie z.B der
Shadow people oder sonst der gleichen
also ich würde sagen Moss hatte viel
Glück dass er eben dieses Universum
reisen durfte oder vielleicht sogar in
diesem Universum eins gelebt hat ja
meine lieben Freunde da draußen was
haltet ihr davon von der ganzen
Geschichte dann schreibt es doch gerne
einmal in die Kommentare eins ist gewiss
dass es Erinnerungen für ein Vorleben
vor dem Leben gibt und dass Menschen
schon oftmalige solche erlebte
Geschichten erlebt haben besonders auch
durch Hypnose oder man auch das Gefühl
hatte vielleicht schon einmal gelebt zu
haben wenn man z.B bereist an dem man
noch nie war und dann plötzlich das
Gefühl hat schon einmal hier gewesen zu
sein ja wie auch immer meine lieest
Freunde denn es gibt mittlerweile eine
Methode die IDC genannt wird eine
weitere Methode zur Kontaktaufnahme mit
den Toten die ebenfalls darauf hindeutet
dass die Welt nach dem Tod eh als
Paralleluniversum denn als mystisches
Reich beschrieben werden könnte diese
Methode wird IDC genannt was für
instrumental Trans communication steht
dabei wird eine Art modernes
elektronisches Gerät eingesetzt das
nicht nur Mitteilungen der Lebenden an
die Toten überträgt sondern auch die
Antwortenden Stimmen der Toten
aufzeichnet
IDC ist eine weiterentwickelte Version
von EBP electronic voice phenomal das
seit mehr als 100 Jahren von
Spiritualisten untersucht wird die
Ergebnisse neue IDC Experimenten deuten
darauf hin dass beim Tod ein Menschen
sein Bewusstsein in eine Parallelwelt
geschickt wird die einige reale
beschreibbare physische Merkmale
aufweist das liegt daran dass die ITC
die elektromagnetische Konzepte der
tratlosen Kommunikation nutzt ähnlich
wie die tratlosen Funkquellen die von
unserem heutigen Smartphones verwendet
werden so müsst Ihr Euch das einmal
vorstellen meine liebe Community
Gemeinde da draußen denn eine der
weltweit führenden ForscherInnen auf dem
Gebiet der IDK ist Sonja Rinaldi aus
Brasilien rinalde hat eine
Masterabschluss in der
Religionswissenschaft und begann 1988
mit IDEs zu
experimentieren dies würde erklären dass
unser Geist ein physischer Geist ist der
nach dem Tod wieder in seine eigene Welt
zurückkehrt und zwar in diese Welt von
der wir gekommen sind somit werden wir
eigentlich reine Energie die in einen
festen Körper reinkarniert ist denn nach
jahrenlangen Experimenten mit
verschiedenen Methoden stellte Rinaldi
im Jahre 2000 ein Team von Elektronikern
Physiker und Wissenschaftlern zusammen
und hat seitdem einen zuverlässigen und
wiederholbaren Weg gefunden um mit den
verstormenen über Telefon und Computer
zu kommunizieren Rinaldi entwickelte
eine Methode bei der diejenigen der ein
Gespräch mit verstorbenen Angehörigen
suchen in ein Telefon sprechen und eine
Reihe von zehn Fragen stellen können
ihre Stimmen W werden von einem
computermikrofon aufgenommen das den Ton
auf der Festplatte des Computers
speichert zwischen den einzelnen Fragen
werden einige Minuten Stille gelassen
damit die Geister auf der anderen Seite
ihre Antworten geben und ihre Stimme auf
den Computer aufgezeichnet werden können
wenn die Audiodatei abgespielt wird sind
die Ergebnisse nichts weniger als
erstaunlich die Stimmen der Geisterwesen
sind auf den Aufnahmen deutlich zu hören
und jeder Einzelne kann zuverlässig als
die Stimme des Verstorbenen erkannt
werden die Stimme Antworten
offensichtlich auf die gestellten Fragen
sehr interessant oder nicht wäre dies
vielleicht eine Art Alternative um mit
unseren verstorbenen Geliebten zu
kommunizieren ein gewisser dratloses
Netzwerk in die
Anderswelt als weiteren Beweis dafür
dass die Menschen mit der Person
sprechen die Sie zu Lebzeiten
tatsächlich kanen geben die Geister
Informationen preis die nur den sten
Familienangehörigen und Freunden bekannt
sein können kurzum diese Methode schuf
eine Gesprächsverbindung zwischen den
Lebenden und den Toten die eindeutig war
und nur das sein konnten was sie zu sein
vermochten aber rinalde ist noch viel
weiter gegangen sie hat auch eine
Methode entwickelt um Bilder von der
anderen Seite einzufangen Rinaldi nannte
sie grbilder sie zeigen Gesichter von
verstorbenen Menschen und anderen
hintergrundszenen aus dem Jenseits
diesebilder werden mit einer Reihe und
standardcuterbildbearbeitungsprogrammen
erstellt die Einzelheiten darüber wie
linalde und andere ih IDC Arbeiten
durchführen sind auf einer Webseite zu
finden die ich natürlich in der
Videobeschreibung verlinken
werde die Möglichkeit von Betrug und
Schwindel ist so gut wie ausgeschlossen
so die Forscher die Methodik und der
Ansatz sind hochprofessionell und
wissenschaftlich mit strengen
Protokollen die die Wahrscheinlichkeit
alternative Erklärungen auf nahezu
statistisch Null
reduzieren es wurde mehrere Beobachter
und
doppelbildszenarien mit verschiedenen
it-modellen und einer Reihe von
elektronischen Aufzeichnungsgeräten
durchgeführt all diese strengen Beweise
deuten auf eine einzige Erklärung hin
oder den richtigen Umständen können die
Toten mit modern elektronischen
Kommunikationsgeräten kontaktiert werden
und die Geister können Botschaften
zurücksenden ales darauf hin dass das
Leben nach dem Tod wo oder wann auch
immer es stattfindet eine realer Ort ist
es handelt sich um ein Ort der eine
eindeutige physische Realität hat und
der alle Eigenschaften erfüllt die wir
für einen Parallelwelt oder ein
Paralleluniversum haben zum ersten Mal
in der Geschichte finden seriöse
anerkannten Wissenschaftler Wege und
Türen oder Brücken zu schaffen die die
Abgründe zwischen diesem Universum
überbrücken es wird immer
wahrscheinlicher dass kein Mensch
wirklich stirbt wir leben einfach in
einer Parallelwelt weiter und jetzt
scheint es wahrscheinlich dass wir diese
Welt mit moderne Technologien
überbrücken
können klar wird dies einige Fragen
aufwerfen unter euch aber ihr könnt wenn
ihr Lust oder Laune habt das ganze
selber einmal versuchen als Experiment
durchzuführen ihr verwendet einfach ein
Aufnahmegerät indem er dann einfach die
Fragen stellt aber bitte nicht vergessen
dazwischen eine Pause zu setzen und dann
stellt ihr einfach die nächste Frage
vielleicht gibt es auch ein kostenloses
videprogramm z.B auch auda City könnte
da vielleicht sehr hilfreich sein um
dann die zwischenfrequenzen wo die
Pausen sind vielleicht abzuspielen um
etwas zu hören ihr müsst natürlich
vielleicht auch ein bisschen
fingergespitz fingenspitzgefühle haben
um vielleicht diese Tonfrequenzen
anzuheben damit ihr wirklich was hören
könnt und vielleicht gibt es da draußen
ja jemand der vielleicht ein ganz
anderes audio video Schnittprogramm hat
um vielleicht solche Frequenzen besser
herauszufiltern da kann die es gerne in
die Kommentarfunktion erwähnen und wenn
ihr Lust habt vielleicht habt ihr einst
oder unter euch ein Ergebnis dann könnt
ihr auch dies gerne in die Kommentare
schreiben ob es funktioniert hat oder
nicht ja wir versuchen das ganz einfach
selber einmal nachzustellen um der
Wahrheit näher zuukommen aber ich von
meiner Wenigkeit her ich sage immer
wieder hört auf eure Herzen denn es kann
sein dass eure Verstorbenen Geliebten in
eure Herzen spricht sprechen ja sie
geben euch Botschaften weiter in eurem
Unterbewusstsein und in euren Herzen
aber vielleicht ist auch diese Technik
auch eine gewisse neue Alternative um
mit den Verstorbenen zu kommunizieren so
werden sie es wollen ja ich würde sagen
somit sind wir am Schluss angekommen und
ich hoffe es hat euch gefallen und ich
wünsche euch jetzt schon viel Spaß mit
euren Experimenten vier denk bis zum
nächsten
Mal