{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wZbH2ebf5qk","mytitle":"RealMystery,Der Fluch der Kr\u00f6ten ","mylang":"de"}
meine lieben freunde kröten sind eine
ganz bemerkenswerte kreatur einige
verehren sie und einige wiederum sehen
sie als dämonisch an
aber woher stammt dieser aberglaube
vielleicht aus der biblischen
prophezeien von moses von den zehn
plagen und dennoch ein trotz
wissenschaftlicher erkenntnisse hatte
goethe ihre dämonischen ruf behalten
manche bringen sich noch heute mit
verdammnis und flug in verbindung
die damals als moses dezent lagen
ausgerufen hat denn zahlreiche moderne
wissenschaftler haben sich mit den
kröten beschäftigt und einleuchtende
erklärungen gefunden für all die
eigenschaften die diesen tieren im
volksstamm zugeschrieben werden
dennoch hört man immer wieder höchst
merkwürdige geschichten eine solche
berichte betrifft charlton der von den
nachbarn in dem englischen dorf la
quinta baxmeyer indem er mit seinen
unverheirateten nichte lebte als
komischer kauz angesehen wurde
obwohl er schon über 70 jahre war und
von norma geplagt war konnte
landwirtschaftliche arbeiten noch selbst
erledigen
er verdingte sich als
gelegenheitsarbeiter und dafür wenig
geld hat arbeitete war sehr gefragt als
er am 14 februar 1945 nicht zum tee nach
hause kam war seine nichte ezb sorgt die
dunkelheit hatte sich bereits über die
hänge von maine hingelegt wo er für den
bauer bodden gräben gezogen und hecken
geschnitten hatte von einigen vereinen
lichter im dorf abgesehen war es in der
landschaft und dem mund losen himmel
stockfinster edith und errichtete einen
nachbarn und alte zu mister botter
er hatte gedacht dass worten schon
längst nach hause gegangen wäre
dennoch nahmen eine lampe und ging zu
der stelle
vor den am nachmittag zuletzt bei der
arbeit gesehen hat
man fand schale bei einer hecke auf dem
rücken liegend eine große kreuzförmige
wunderbar mit einem messer in seine plus
geschnitten und durch seinen hals war
ein mistgabel mit solcher wucht in den
boden gerammt dass sein kopf fast
abgetrennt war
am nächsten tag kann die mordkommission
unter leitung des bekannten robert
fabian von scotland yard nach loh kunden
seitdem stieß jedoch auf eine mauer des
schweigens jene dörfler die überhaupt
zum reden zu bringen waren
momentan nur etwas von den seltsamen
gewohnheiten des alten mannes er habe zu
für ihn gesprochen sagten sie
und anstelle von katzen und hunden hielt
er sich kreuzkröten als haustiere als
fabian waltons haus aufsuchte stieß auf
unzählige diese unheimlichen geschöpfe
den garten mit ihren eigenartigen
springen durchstreiften nach tagen bekam
die atmosphäre von laura quinten
wortkarge dörfler der einsam
geheimnisvolle malte man die umstände
seines todes und die glitschigen
bewohner die sich im feuchten gestrippt
saal des gartens zu übrigen vermehrten
immer mehr den beigeschmack von hexerei
und übersinnlichen doch fabian
belächelte dieser vorstellung nicht
grinst geschätzt im gegenteil er begann
das alle mögliche hinweise auf das motiv
für den mord zu untersuchen und berät
sich mit dr margaret mary deren bücher
zur europäischen hexen kunst des
mittelalters zu kontroversen
diskussionen geführt hatten
im verlauf dieser nachforschungen
entdeckte fabian eine erstaunliche
parallele zur vattenfall 70 jahre zuvor
war ein mann des mordes an einer alten
frau für schuldig befunden worden
tatort war das nahe gelegene dorf lauer
gewesen
in der überzeugung die alte frau wäre
eine hexe hatte der mörder sie am boden
mit einem messer aufgeschlitzt von einem
der gespräche in dorfbewohner er vor
fabian auch dass charlie whiting
seltsame dinge mit seinem kröten
angestellt hatte er hatte sie von einem
spielzeug flug gespannt und sie über die
felder des dorfes gescheucht
das doktorat sofort aufhorchen diese
kann den fall der schottischen hexen
isabel gori erinnerte die 1662 auf dem
scheiterhaufen verbrannt wurde
isabel hatte gestanden die kröten und
eine winzige flug auf genau die gleiche
weise genutzt zu haben um die ernte
durch zauberei zu verderben
der frühling des jahres 1945 hatte sich
früh eingestellt und versprach eine gute
sache getreide und tiere die sämlinge
und die fand die rede des gebietes
umlauf winken schien aber seltsamerweise
davon ausgenommen zu sein
für fabian stand fest dass der alte
wollten ermordet worden war weil ihm
jemand für einen zauberer hielt sein
mörder der übrigens bis heute nicht
gefunden wurde muss geglaubt haben dass
wollten uns eine kröten geeinte
verflucht hätte und das in der mitte des
zwanzigsten jahrhunderts
meine liebste freundin für volkskunde
pastis episode in ein muster das seit
jahrhunderten unverändert in der ganzen
welt zu finden ist die tief verwurzelte
generelle abscheu von kröten denn kein
anderer kreatur nicht einmal die
schlange die efa in versuchung führt
wird mit so viel hass bedacht
interessant alle male da in einigen
stammen skulpturen auch frösche und
kröten davon hergenommen werden um
irgendwelche giftpfeile zu reproduzieren
auch der gebildete humanist und
dramatiker ben johnson 15 73 bis 1637
war der ansicht dass kröten sowohl durch
das eingeständnis von hexen und das
zeugnis von schreiber reihen für die
zauberkunst von größter bedeutung sein
jahrhundertelang symbolisierte die
goethe nicht nur hexerei sondern das
böse schlechthin wozu auch das heimteam
gezählt wurde
jedes schulkind in frankreich kennt die
legende von chlodwig und seinem banner
mit dem simple der drei kröten darauf
als er im jahre 481 könig der franken
wurde war er noch nicht zum christentum
bekehrt und glaubte sicherlich an die
hexen kunst und die kräfte nachdem er
die letzten trümmer vertrieben und die
alemannen zerschlagen hatte er sich
einer grossen militärischen
herausforderung gegen
über der zerstörung des vestischen
königreichs im süden auf dem feld so
bitter das banner der drei kröten der
armee voran
da hatte jedoch am klaren blauen himmel
eine vision die kröte verwandelt es sich
in drei lilien symbole der heiligen
jungfrau trudi sei dies als zeichen
dafür dass er zum christentum übertreten
sollte wohlweislich ließ er sich taufen
bevor er in die schlacht gegen seinen
letzten grossen gegen dagegen seit den
watt d&#39;or in flammen mit den drei linien
das cliq spanner der französischen
könige meine lieben freunde da draußen
ihr seht also dass in einigen kulturen
durchaus kröten verehrt worden aber
wiederum in anderen kulturen sie als
dämonisch bezeichnet werden denn nicht
in allen kulturen verhielten sich die
kröten gegenüber gleich in rumänien
scheute und fürchtete man sie aber man
fügte er kein leid zu denn aus einem
unbekannten grund hielt man einem mann
der eine kröte tötete auch für fähig
seine mutter zu töten
und wiederum in einigen regionen waren
diese kreaturen verehrt in der grafik
brachte man die kröten mit jedem fall
der händler in verbindung die als pferde
beschwörer oder gar als kröten männer
bekannt waren
vereinzelt gibt es diese kundigen männer
auch heute noch in gebieten wo kräftige
pferde in der landwirtschaft eingesetzt
werden
worauf die bezeichnen kröten männer
beruht betrachtet man einmal die
situation einmal ganz genau so erkennt
man daraus das durchaus diese kreaturen
eigentlich gottes schöpfung sind aber
durchaus wiederum werden sie wiederum
verflucht und als dämonisch bezeichnet
in verschiedenen anderen kulturen
wiederum werden sie verehrt so wie eben
in dieser bezeichnung
wir wissen natürlich auch dass es
durchaus giftige kröten gibt an denen
man nicht wecken sollte aber wer tut das
schon und wir wissen natürlich auch dass
es einige stämme gibt die da raus aus
diesem gift sage ich mal aus diesen
giftdrüsen von diesen kröten auch
giftpfeile reprodukt
und so wissen wir auch daraus dass man
diese kröten durchaus verlieren kann
aber sie auch hassen kann weil sie
heimlich vielleicht auch ein bisschen
ekelerregend vorkommen in verschiedenen
kulturkreisen waren kröten natürlich das
heimische symbol von vielen hexen
kulturen die damals dann auch im
mittelalter sage ich mal wenn sie mit
kröten zu tun hatten auch am
scheiterhaufen verbrannt wurden
im einundzwanzigsten jahrhundert ist das
zum glück nicht mehr der fall
sie werden heute eher als
wissenschaftliche zwecke genutzt
ob heidnisch dämonisch oder
wissenschaftlich ich denke ein thema das
immer wieder sehr interessant ist wie
die menschen damaligen zeit darüber
gedacht haben heute verehrt man diese
tiere vielleicht nicht gänzlich so wie
man es früher kannte sondern sie wandern
umher und sind vielleicht ab und zu mal
so eine kleine plage wenn sie so über
die straßen huschen und sage ich mal die
straßen ein wenig glücklich machen
wie findet ihr das thema schreibt doch
einfach mal eure meinung in die
kommentare
und wenn ihr wollt könnt ihr mich gerne
abonnieren und ich danke euch fürs
zuhören und nicht vergessen unsere
mystery banden die seite zu besuchen und
natürlich auch unsere kanäle wie kripo
spa normal scanner oder den mythen
metzger und ja das sage ich mal sind
kurzerhand wie darf der anschluss
angekommen und wir hören uns das nächste
mal wieder so fern möchtet auf
wiedersehen