{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VC7jKVKrnQo","mytitle":"RealMystery,Der Mann der Leben Schuf - Die M Akte ","mylang":"de"}
der mann der lebens schuf der
wissenschaftler
andere große soll im 19 jahrhundert in
seinem laura thorium lebewesen erzeugt
und damit wird viel wirbel gesorgt haben
furcht liegt über dem dorf so schwer und
schwarz wie die bedrohliche sturm wolken
am himmel in der ferne zeit mit sich ein
imposanter herrn setzt düster gegen den
hügel ab mattes gelbes licht das aus
einem fenster im erdgeschoss trinkt
zeigt an dass der wissenschaftler zu
hause und bei der arbeit ist donna
kreuth gefolgt von einem zucker den
blick plötzlich ergießt sich aus dem
fenster gleißendes licht
die furcht der dorfbewohner steigt ins
unermessliche
während sie sich das dämonische
geschehen hinter den grauen abweisenden
mauer des warenhauses ausmachen
natürlich könnte diese schilderung aus
mary shelleys roman frankenstein stammen
ebenso könnte sie aber auch eine episode
aus dem leben des realen
wissenschaftlers andere große
beschreiben wie frankenstein hat er
einen handschuhen oder boxen
laborexperimenten und soll aus dem tote
materie tatsächliche leben erschaffen
haben android rossi wurde am 17 juni des
jahres 1784 als spross einer
wohlhabenden englischen familie geboren
im alter von neun jahren wurde er auf
die dsl schule in der ford in brüssel
geschickt wo er erstmals mit den
experimentellen wissenschaften in
berührung kam von seiner späteren
zweiten ehefrau als jemand beschrieben
der mann alle seltsam und wunderbaren
gefallen war kross etwa ab dem zwölften
lebensjahr geradezu besessen von dem
phänomen der elektrizität
möglicherweise wurde diese interesse
durch seinen vater genährt der benjamin
franklin und joseph priestley zu seinem
bekannten zählten große selbst gab
nehmerland
der größte impuls für seine frühe
forschung sei von einem vortrag zu
diesem thema ausgegangen
ab juni des jahres 1802 besuchte er die
schule in oxford wo es sich zu einem
lebemann wandelte und seine experimente
völlig vergaß nachdem er 1805 band tod
seiner mutter das gesamte
familienvermögen geerbt hatte lief
gefahr sich gänzlich dem liesegang
hinzugeben bisher auf eine gesellschaft
george john singer kennenlernte singles
glühende leidenschaft für elektrische
experimente lisa klos einstige
begeisterung wieder aufflammen
1810 begann affine court den
familiensitz eine reihe von versuchen
zur elektro kristallisation 30 jahre
lang sollte es dauern bis 1837 bei einem
seinen experimenten aus tote materie
angeblich leben entstand wie dies
geschah können sich die wissenschaftler
bis heute nicht erklären
großes bericht hierzu liest sich wie
folgt im verlauf meiner bemühungen
künstliche mineralen herzustellen indem
ich flüssigkeiten vor thailand
elektrizität aussetzte und solche
substanzen gelöst wie sie meine zwecken
die mich war nutzte ich jede nur
erdenkliche vorrichtung
unter anderem konstruierte ich einen
holzrahmen der einen wege berichtete in
dem ein quad wechsel auf einem roten
maroni stück route
das becken wurde mit einer flüssigkeit
gefüllt sodann wurde eine mit dieser
flüssigkeit benetzt flanell streifen
über den beckenrand und in den trichter
gehängt der in dem er als auch heber
fungierte die flüssigkeit tropfenweise
aus dem becken
durch den trichter beförderte die
tropfen fiel in einem kleinen glas
trichter bei unter den anderen platziert
war
und ein stück eines like bösen roten ob
sie die reisen vom versuch enthielt der
stein war ständige elektrisiert am 14
tage nach beginn dieses experimentes
beobachtete ich durch eine linse eine
kleine weißlich auswüchse die etwa aus
der mitte des elektrischen steines
hervortraten am 18 tage vergrößerte sie
sich und streckte sieben oder acht fäden
aus ein jeder von ihnen länger als die
alt kugel auf der sie wuchsen am 26 tage
nahm diese erscheinungen die form von
insekten an die auf einigen posten
standen die einen schwanz bildeten am 28
tage bewegten diese kleine kreaturen
ihre beine
nach einigen tagen löste sich vom stein
und bewegen sich frei wie es ihnen
gefiel
große war höchst verwundert über diese
füllung und erwarteten entwicklung
versuchte verzweifelt nach einer
rationalen erklärung
doch keiner wollte ihn in den sinn
kommen in den folgenden monaten
wiederholte er das experiment in dem
bestreben eine ähnliches ergebnis zu
erzielen
dann schrieben nach mehrmonatiger arbeit
und der daraus resultierende erzeugung
bestimmte christ alliierten substanzen
beobachte ich ähnliche auswüchse wie die
zuvor beschrieben in jedem der zylinder
außer zweien italien kanonaden und
metallischen ansehen enthielten und
baten sich wie weißlichen erscheinungen
zu insekten entwickelt bei meinem ersten
experiment hat die flanell holz und wohl
kranke stein verwendet
bei dem letzten habe ich keine dieser
materialien benutzt
wieder fand sich keine erklärung für das
ungewöhnliche erscheinen und dieser
winzigen milden große wiederholte den
versuch ein drittes mal
dabei beginnt der einen fehler da
keineswegs zur klärung des rätsels
beitrug sondern nur noch mehr fragen
aufwarf
ich hatte unterlassen in der retorte
einen ruheplatz für diese wilden
vorzusehen
denn sie gehen zugrunde wenn sie in
flüssigkeit aus der sie hervor gekommen
sind zurückfallen
es mutet seltsam an dass in einer
außerordentlichen ätzende lösung und
unter einwirkung von ob sie drogen gas
eine einzige milbe entstanden sein
sollte andere große verfasste einen
bericht über seine entdeckung und
schickte ihn an die elektrik roomster
seite in london
er wurde mit einer gewissen skepsis aber
durch so viel interesse aufgenommen dass
man einen weiteren forscher mix aus
sandwichs in kent ersuchte großes
versuche zu wiederholen
die ergebnisse erschienen den
transactions auf den london
lecturnity wiechs veröffentlichen uhr
eine zusammenfassung seiner erkenntnisse
doch scheint es so gewesen zu sein dass
er diverse vorkehrungen traf damit keine
fremde materie etwa die eier von
insekten in seine versuchsanordnungen
gelangen konnten
er ging langsam und methodisch vor
und so kam es dass er die neuigkeiten
von große entdeckung an die
öffentlichkeit drang der vor seiner
arbeit abgeschlossen war
große hatte der angelegenheit mit
einigen freunden diskutiert unter
anderem mit dem herausgeber der westen
gazette was daraufhin geschah ist den
aufzeichnungen von große zweite ehefrau
cornelia zu entnehmen der herausgeber
einer westenglischen zeitung
veröffentlicht ich sogleich und ohne
genehmigung jedoch in sehr freundlichen
absichten eine bericht über das
experiment diese verbreitete sich rasch
in england und sogar in ganz europa er
befriedigt flugs die leichtgläubigkeit
jeder die wundersames lieben und er rief
eine schar gleichermaßen erbitterte und
blinde gegner auf den plan deren
persönlicher angriff auf meter große und
deren verdrehung seitenansicht
lächerlich und ärgerlich zugleich waren
als dass sturm losbrach halten viele zu
oracles verteidigung hat bei unter ihnen
befand sich der angesehene
wissenschaftler michael hd da in einem
leidenschaftlichen vortrag vor der real
institution im jahre 1837 die gegner
prozess verurteilte
fahrrad.de behauptete selbst das
experiment nach vollzogen zu haben und
die ergebnisse bestätigen zu können
doch waren dadurch die kontroversen
ebenso wenig beigelegt wie durchwegs
versicherungen dass das experiment cross
es tatsächlich mit hervorbringe vielmehr
leisteten parade und tricks und
beabsichtigt da weit verbreitete
meinungen forschung große greife in die
schöpfung ein und spiele sich
gewissermaßen als konkurrent gottes auf
und verletzte nach ratlos sollte sich an
das cross in die abgeschiedenheit von
viele court zurück selbst dort sah sich
den schwingungen seine nachbarn
ausgesetzt
der gemeindepfarrer referent philips net
wird sogar auf dem hügel oberhalb vom
prozess anwesend exotische rituale durch
die die bösen geister aus france haus
treiben sollten 1846 starben große erste
ehefrau und sein bruder binnen vier
tagen von trauer erfüllt widmete sich
rossi wieder seinen experimenten in
seinem tagebuch und in den briefen an
freund lieber von seiner hoffnung und
zielen unter anderem äußerte er den plan
eine batterie zu bauen
die billige leistungsfähig und dauerhaft
sein sollte vielleicht eine vorwegnahme
der drucken batterie die chargers
lettlands einige jahrzehnte später
erfand und wie froh sie experimentierte
auch mit der haltbarmachung von
lebensmitteln und deren reinigung von
meereswasser und anderen flüssigkeiten
mit elektrizität
ende der 40er jahre kam andré krause
einsiedel an dasein auf erlernte die
noch nicht 30 jährige cornelia bei uns
kennen und lieben
sogar auf einigen gesellschaften sommer
nie wieder am 22 juli des jahres 1850
feierten die beiden hochzeit in den
nächsten fünf jahre
verschlechterte sich sein
gesundheitszustand und am 26
1855 erlitt er einen lebens anfall von
dem er sich nicht mehr erholte am 6 juli
erwachte mit starken schmerzen die hand
seiner jungen frau halten sagt er zu ihr
kurz vor seinem tode
meine lieder das höchste maß
menschlichen wissens ist nichts als
relative ignoranz großes forschungen
mitkriegen völlig in vergessenheit
wenn man seinen namen heute noch
begegnet dann nicht in der
wissenschaftlichen literatur sollen im
bild und artikel über rätselhafte
phänomene
es bleibt nun die frage wohnung handelt
es sich bei den milden von einer
wiederholung seine experiments in
jüngerer zeit ist nichts bekannt
und das rätsel konnte bis auf den
heutigen tag
trotz verschiedenen erklärung setzte
nicht zufriedenstellend gelöst werden
moments äußerte 1934 die vermutung bei
den wilden habe es sich um cleo fagus
domestic ausgehandelt eine verbreitete
und außerordentlich resistentes insekt
das sogar trotz entsprechende
vorkehrungen in technischen
vorrichtungen eindringen kann
eine weitere theorie besagt dass die bei
kruse experimenten verwendeten
chemischen substanzen eine form annahm
die lebewesen endete letztlich ist
jedoch nie geklärt worden was große
milden wirklich machen
auch die person quasi selbst ist von
rätseln und legenden umrankt
in seinem buch da man der frankenstein
war mutmaßte peter henning das große
mary shelleys 4 und victor frankenstein
als vorbild diente heiligen zufolge
besuchte die scherlies im herbst 1814
den dichter roberts au t der weimarer
klassik ort gewesen war
die drei sollen über prozess
experimenten gesprochen haben und am 28
dezember hörte mary und percy shelley
eine seine vorträge ja meine lee mystery
freunde
das ganze war doch einmal eine ganz
interessante geschichte besonders hat es
einen sehr guten bezug auf die
geschichte von frankenstein
man sieht irgendwie gibt es immer eine
verbindung zu besonders interessanten
geschichten und erfolgreichen
geschichten eben diese die von
frankenstein
ja und das war das mal wieder von meiner
seite her und wir hören uns das nächste
mal wieder auf wiedersehen