{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pNvjIGIf-0I","mytitle":"RealMystery,Der Mann aus einer anderen Dimension ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Mystery Freunde
da draußen ja meine liebe Gemeinde in
diesem heutigen Video geht es um
Parallelwelten denn ich bin auf einen
sehr mysteriösen Beitrag gestoßen
und diese Person erlebte etwas sehr
seltsames und wie schon angekündigt es
geht um Parallelwelten
nun meine Freunde da draußen könnte es
sein wenn diese Parallelwelten
existieren das vielleicht von dort auch
irgendwelche Personen oder Lebensformen
wie auch immer in unsere Welt gelangen
können vielleicht doch Forschungszwecken
oder durch Neugier wer weiß ja und hier
einmal die Geschichte die ich euch
erzählen möchte ja vielleicht habt ihr
irgendwelche Ideen wie solche
Parallelwelten aussehen könnten wenn man
sie bereist lasst einfach mal eure
Fantasie den freien Lauf und schreibt
dies dann auch gerne mal in die
Kommentare ja ich sag mal vielleicht ein
tiefer Gedanke könnte vielleicht schon
ein Hinweis geben wie solche
Parallelwelten aussehen können
aufgrund der Art des Geschehens muss
sich anonym bleiben bis ich mich sicher
fühle sagte der Mann der darf Pseudonym
James Richards verwendete denn am 9
September des Jahres 2009 habe ich etwas
erlebt von dem ich immer noch nicht
glauben kann dass es mir passiert ist
ich muss Ihnen versichern dass ich nicht
verrückt bin oder unter Drogen stehe der
fragliche Vorfall ereignete sich am
Nachmittag des 9 September des Jahres
2009 als Richards nach eigenen Angaben
von dullogin Californien nach Hause fuhr
nachdem er für ein paar Tage bei einem
Freund zu Besuch war mit ihm im Auto war
sein geliebter Hund der zu Hause nichts
dringend das zu erledigen hatte
beschlossen eine landschaftlichen
reizvolle Strecke durch ein Gebet namens
Dell Puerto Canyon zu nehmen
also den kennen ihren erreichte fuhr
darauf einen Parkplatz und ließ seinen
Hund raus damit er sich die Beine
vertreten konnte plötzlich hört er
gebellt und sagt dass sein Hund in der
Ferne einem Kaninchen nachjagte
daraufhin begann er den Hund zu jagen er
begann schnell zu rennen aber das
Gelände war uneben und während er rannte
trat ich in einem Kaninchenbau und wurde
bewusstlos als ich wieder aufwachte
befand ich mich in einem Raum mit Möbel
und elektronischen Geräten
der wurde nämlich mir den Kopf stieß war
sehr ländlich und ohne Häuser die Tür
öffnete sich und mein Hund rannte
aufgeregt hinein als ich auch blickte
stand dort ein Mann er hatte mit lange
schwarze Haare war legier gekleidet aber
vermittelte mir ein schmieriges Gefühl
er stellte sich als Jonas vor er sagte
er habe mich bewusstlos vorgefunden
Richard sagte aber den Mann gefragt wo
er sich befinde und der Mann habe
geantwortet sie seien etwa 20 Fuß von
der Stelle entfernt an der er in den
Kaninchenbau gefallen sei und das war
unmöglich dachte ich als denn die Stelle
an der gefallen war befindet sich mitten
im Nirgendwo ohne Häuser im Umkreis von
mehreren Kilometern
er sagte mir dann dass das was er als
nächstes sagen würde sehr schockierend
sein würde er war auf einen Blick auf
die Maschine neben dem Fenster schaute
mich an und sagte er habe mich auf eine
parallele Erde transportiert er sagte er
sei in unsere erdimension gereist und
habe mich bewusstlos vorgefunden ohne
dass jemand da war der mir helfen konnte
der Fremde sagte er habe dies durch ein
Portal getan dann erklärt der Richard
das sind seine Welt eine
parallelreisemaschine von normalen
Menschen gekauft werden kann obwohl sie
nicht billig ist und gefährlich genug
ist um den Tod zu verursachen er sagte
die Regierung habe in den 50er Jahren in
seine Dimension ein Programm namens
Projekt ARD gestartet
Richard sagt der Mann habe ihm erklärt
dass Menschen durch Stürze sterben wenn
der Boden nicht nahe genug ist oder
durch Ertrinken sterben es gibt nämlich
Welten die mit Wasser bedeckt sind er
sagte dass die Regierung erforscht
welche Welten sicher sind um dorthin zu
reisen nach einer langen Unterhaltung
über diese Technologie dreht sich das
Gespräch um die Kultur dieser anderen
Erde im Vergleich zu unserer Erde und
vielleicht so wie wir uns vielleicht
unterhalten würden wenn wir in einem
fremden Land wären dreht sich das
Gesprächsthema um Fernsehen und Popmusik
und die Beatles kamen zur Sprache
es stellte sich heraus dass dieser
Fremde die Beatles wirklich mochte
Richard stimmte zu dennoch er war ein
großer Fan der Beatles der Fremde
erzählte dass sein glücklicher Bruder
sie gerade in einem Konzert gesehen
hatte und nicht zu vergessen das
Ereignis ereignete sich im Jahre 2009
das war eigentlich unmöglich denn
zweiter Beatles war nämlich schon tot
aber der Fremde war andere Meinung und
meinte sie sei nicht tot nicht in seiner
Welt um dies zu beweisen für dich als in
einen anderen Raum in diesem Raum
befanden sich Kassetten der Beatles und
Lautsprecher die die Akkordeons aussahen
auf einer der Kassetten waren Lieder der
Beatles die dich als noch nie gehört
hatte Richard fragte ihn ob er eine
Kopie einer dieser Kassetten mitnehmen
können
der Mann wurde ruhig still und tot Ernst
Richards bekam regelrecht Angst vor ihm
der Mann bestand darauf dass überhaupt
nichts aus seiner Welt zurückkommen
dürfen um Richard Leben zu schützen
doch wenige Minuten später alstermann
abgelenkt war und in den Rücken zu
wandte soll er die Kassette in seine
Kleidung gesteckt und versteckt haben
ich bin nicht der Typ Mensch der durch
all diese Parallelwelten geht und nicht
etwas mitnimmt um die ungeheuerliche
Geschichte meine Erfahrung zu beweisen
um den Mann weiter abzulenken damit er
das Fehlen der Kassette nicht bemerkte
sagte Richards dass er den Mann sagte er
sei sehr hungrig der Fremde brachte ihn
in einen anderen Raum und gab ihm etwas
zu essen wie bei uns aber mit anderen
Namen und Farben darunter lila Ketchup
nachdem er gegessen hatte äußerte sich
Richard sein besorgen ist darüber dass
er nun in seine eigene Welt zurückkehren
müssen
der Mann stimmte ihn zu und sie gingen
in den ersten Raum in dem man sich bei
seiner Ankunft befunden hatte es war der
Raum mit den Maschinen darin ich
schnappte mir meinen Hund bedankte mich
und trat durch das Portal was sich
anfühlte als würde ich nass werden aber
die ganze Zeit über trocken blieb
wirklich seltsam Augenblick später sorry
Schatz konnte sein Auto wieder auf dem
Parkplatz in der abgelegenen Schlucht
stehen sehen
an der Stelle an der das Portal
aufgetaucht war befand sich ein
Brandfleck auf dem Boden behauptete
Richards und aus seiner anonymen
Webseite veröffentlichte er einige Fotos
dieses angeblichen brandflakes der Brand
Fleck so Richards rauchte noch von der
Hitze bei seiner Ankunft
ja meine liebe Community Gemeinde da
draußen nun die Musik die er gestohlen
hat wurde von Kassette angeblich auf MP3
umgewandelt und kann angeblich auch
angehört werden nur die Frage stellt
sich ist dies nur ein verrücktes wenn
nach unterhaltsames Märchen gewesen die
einen sagen die Musik der auf seinen
Trip mitgenommen hätte sei ein mesh-up
bestehender Beatles Musik gewesen also
nicht veröffentliche Beatles Songs z.B
während andere einfach nur verblüfft
sind hat er diese Alice im Wunderland
Geschichte nur erfunden und vielleicht
Geld zu verdienen was denkt ihr obwohl
er nicht den Anschein hatte dass er
damit reich geworden ist es nur eine
wilder Scherz nur eine lustige
Geschichte vielleicht
oder ist er wirklich auf einer
parallelen Erde gewesen
ob sich diese Geschichte nun auch so
zugetragen hat oder auch nicht da könnt
ihr gerne selber darüber entscheiden
zumindest wurde das Album von den
Beatles schon auf YouTube veröffentlicht
nun ja was man davon halten kann ist
natürlich jedem selber überlassen ja und
ihr findet das ganze Album in der
Videobeschreibung
zu diesem Thema Parallelwelten möchte
ich euch nun noch ein paar Gedanken
mitgeben denn wir wissen ja dass diese
Parallelwelten eigentlich existieren die
Wissenschaft versucht ja schon seit
Jahren es herauszufinden ob sie wirklich
existent sind und ich kann mir auch gut
vorstellen dass es verschiedene Arten
von Parallelwelten gibt wie zum Beispiel
in der einen Welt existiert vielleicht
die Zeit ganz anders als hier vielleicht
haben Sie dort eine
28-stündige Zeit
alles ist möglich meine Freunde da
draußen oder die Atmosphäre ist eine
ganz andere als wie hier wie zum
Beispiel atmen diese Menschen dort
vielleicht ein Stickstoff ein und
Sauerstoff aus
es ist vielleicht
unvorstellbar zu glauben aber es könnte
durchaus der Möglichkeit entsprechen
also würde das heißen wenn wir solche
Parallelwelten beweisen würden wäre das
auch eine Gefahr für uns und dann gibt
es zum Beispiel auch Parallelwelten wo
vielleicht nur reine Energie existiert
ja dort existiert nichts nur reine
Energie eine Welt in der wir einst
vielleicht zurückkehren werden wenn wir
unser Leben Ableben wer weiß dies könnte
vielleicht ein Hinweis sein wie wir das
immer so gerne behaupten oder sagen dass
diese diese Welt vielleicht das
Himmelreich ist ich möchte nicht davon
ausgehen dass die letzte Geschichte
vielleicht der Wahrheit entspricht ja
aber alles ist möglich dass es
vielleicht unterschiedliche Welten gibt
von der Musik her gesehen vielleicht ein
ganz anderer Rhythmus haben für uns
vielleicht von uns ja und natürlich
nicht sehr angenehm ist aber für diese
da gänzlich vielleicht schon sage ich
mal so hören Sie sich die solche Musik
vielleicht gerne
weil wenn man ein bisschen da so
reinhört bei dem letzten Beitrag von
dieser Musik hört sich das eher so an
wie so ein Tape das vielleicht mit einer
zweiten Art von Tonspur überlegt worden
ist wie auch immer aber es hat aber es
heißt noch lange nicht dass diese
Geschichte nicht erwartet entspricht wir
wissen nicht was er erlebt hat er kann
diese Geschichte vielleicht auch
erfunden haben oder vielleicht doch der
Realität entsprechen wie auch immer
meine Freunde da draußen Welten wie
diese sind vielleicht sehr interessant
aber ich möchte euch so gedanklich
einmal ein bisschen das mitgeben dass
das vielleicht durchaus der Möglichkeit
entsprechen könnten könnte das solche
Welten komplett anders sind als unsere
vielleicht reisen wir auch wie man das
schon gehört hat in Welten wo vielleicht
nur Wasser existiert ein Wasserplanet
das kennen wir ja schon oft du
vielleicht Exoplaneten oder andere
Planeten wo man immer wieder mal neue
Planeten entdeckt die vielleicht nur mit
Wasser umgeben sind dort existieren
vielleicht auch Lebensformen auch in
unserem Sonnensystem könnte dies
durchaus der Möglichkeit entsprechen wie
zum Beispiel anderen Planeten wie die
jupiterplaneten zum Beispiel Europa oder
so ja wenn ein Planet mit Wasser bedeckt
ist obendrauf die Eisschicht dann kann
unten durchaus etwas existent sein es
ist nicht so weit hergeholt und ist auch
nicht irgendwie eine Art
Verschwörungstheorie es sind vielleicht
nur logische Aspekte nicht damit euch
mit euch einbringen möchte durchaus und
das sind die Gedanken nicht allein die
Geschichte
ist das Wichtigste sondern das was sie
verbirgt und zwar die Hintergründe wie
zum Beispiel verschiedene Parallelwelten
ja meine lieben Freunde da draußen wer
weiß was alles noch existent sein kann
und das Mysterium ist weit gefächert und
wenn wir meinen wir wissen alles
dann lügen wir eigentlich ne oder wenn
wir behaupten so was kann nie existent
sein dann ist das auch irgendwie eine
Lüge ja wir wissen wirklich nichts von
dem wir können nur ein bisschen einen
Einblick geben in zwar in unseren
eigenen Gefühlen in unseren Gedanken die
uns vielleicht umkreisen und zwar eines
der wichtigsten Dinge sind natürlich die
innere Stimme vielleicht erhalten wir
auch Botschaften aus einer anderen Welt
aus einer Art Parallelwelt und das
könnte vielleicht der Hinweis sein wo
unsere wahre Existenz herkommt wir leben
hier in einem festen Körper aber wenn
wir Ableben dann befinden wir uns in
eine ganz andere Welt in einer Welt die
rein von Energie besteht für uns ist das
dann normal
und meine andere Welt zu besuchen oder
einmal dort zu leben wollen wir
vielleicht inkariert auf diesem Planeten
ja ein kurzer Augenblick von dem was wir
sind ein Wimpernschlag von den ganzen
Leben und wir beschuldigen immer wieder
die Obrigkeit Gott zum Beispiel wenn man
sie auch es gibt viele Gott aller Bruder
wie man sie wie man ihn auch benennen
kann
beschuldigen wir uns beschuldigen ihn
oftmals für die schlechten Dinge die wir
auf dieser Erde erleben müssen aber für
viele solche Dinge sind dir selbst
verantwortlich auch wenn ein junger
Mensch sterben muss vielleicht ist der
Augenblick da drüben nur ein kurzer
Augenblick ja wie in einem sage ich mal
wir befinden uns in einem Art
stasekammer zum Beispiel und nur unsere
Gedanken sind in einem Körper kann
inkarniert wie eines Avatars z.B und wir
erleben es durch und wenn wir sterben
wachen wir da drüben auf und dann denken
wir boah war echt cool das würde ich
vielleicht doch ein weiteres mal
versuchen und
jemanden den wir verloren haben steht
vor dir und sagt na wir waren ja wie war
dein langes Leben ich habe mich
entschlossen nur kurz mal da rein zu
gucken ja du denkst dir vor es war
richtig gemein dass du so kurz und
fristig dann von dieser Welt gegangen
bist also alles ist möglich meine lieben
Freunde da draußen und ja
sicherlich ist es manchmal ein großer
Schmerz wenn wir einen Geliebten
verlieren aber vielleicht dieser Gedanke
kann euch helfen dass wir eines Tages
wenn wir den Ableben unser Geist
zurückkehren in die wahre Realität ja
deswegen kann man das auch überhaupt mir
befinden uns in einer Art Tricks eine
existierende Matrix ein Leben kein
Computer kann man diese Matrix anders
auslegen ja und wir sind vielleicht im
geistliche in einem Körper eines Avatars
der genährt werden muss mit Lebensmittel
und anderen Dingen
ja meine lieben Freunde da draußen ich
hoffe ich konnte euch ein bisschen neue
Gedanken hinzufügen und ich denke mal es
gibt so viele verschiedene Dinge da
draußen in unserer Welt da kann man
stundenlang diskutieren über dieses und
jenes natürlich gibt es auch Menschen
die gerne mal Geschichten erfinden und
sie erzählen aber wenn das der Fall ist
dann kündige ich kündige ich das
natürlich auch auch dass es sich dabei
um meine erfundene Geschichte handelt
und
ja ihr wisst mache ich auch gerne ab und
zu mal Hörspiele weil es einfach Spaß
macht und das ist ja nicht jeden Mann
seine Sache ist mir klar aber ich denke
mal wenn man was für die Community
machen möchte muss man auch mal andere
Dinge versuchen das zu tun deswegen
keine Profis in diesem Sinne aber es ist
wichtig dass man Spaß hat und ihr soll
Spaß daran haben wenn ich euch immer
wieder neue Beiträge präsentieren kann
und ich bin immer eine gerne der
vielleicht nebensächlich auch ein
bisschen Gedanken hinzufügen
das heißt das ist selber auch ein
bisschen mal in euch hineinschaut und
euch nicht immer wieder beeinflussen
lassen von außen sondern einfach selber
mal die Dinge hinterfragt selber darüber
nachdenkt und nicht immer alle zu einem
Amen sagt zum Beispiel nicht dass sie
alles glaubt
aber das brauche ich euch weiter
weiterhin ja nicht zu erklären
ja meine Leute
zusammen wieder am Schluss auch kennt
und das ist mein Dialekt damit Tiroler
dialektiert den ganzen Beitrag so machen
weil da haben wir wirklich einige bei
denkt darüber das Problem dass sie mir
verstärkt
obwohl viele Sorge der herzoguto ja aber
es ist jeder Herbert Dialekt ein
bisschen
nicht alles versteht aber ich muss das
einmal eben immer wieder ein bisschen
mit einbringen damit die gehört von wo
ich herkomme und zwar aus dem schönen
Land Tirol und jetzt sage bis zum
nächsten Mal und bleibe gesund