{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Huq34uWaAs4","mytitle":"RealMystery,Der Mottenmann ","mylang":"de"}
u
mg
hallo liebe freunde von real mastery wie
ich sehe seid ihr auch wieder dabei das
freut uns natürlich außerordentlich
bevor wir mit der heutigen geschichte
beginn habe ich einen kleinen aufruf an
euch
und zwar geht es darum welche themen ihr
gerne hättet wenn es bestimmte themen
gibt die ihr gerne einmal hier sehen
würdet dann schreibt sie uns doch in die
kommentare
und wir suchen uns die besten davon raus
und auch wenn ihr persönlich einmal lust
habt mit uns zusammen ein video zu
machen könnt ihr uns einfach hier über
youtube anschreiben oder natürlich auch
über unsere facebook gruppe und euch bei
uns melden sodass soll es jetzt aber
erst mal gewesen sein beginnen wir mit
der heutigen geschichte denn heute geht
es um den motten mann
der motten mann ist eine kreatur der man
nachsagt dass sie immer dann auftaucht
wenn ein großes unglück bevorsteht und
wenn wir hier schon auf unserem kanal
regelmäßig von exotischen kreaturen
berichten dann gehört der motten man
definitiv auch dazu bei den sichtungen
dieser wesenheit handelte sich zum glück
um vorkommnisse die schon ausführlich
durch presse rundfunk und fernsehen ging
sie waren zudem zahlreich und können
nicht nur auf wenige spinner
zurückgeführt werden deswegen spare ich
mir in diesem artikel auch die frage ob
wir es hier mit einem fake zu tun haben
denn ich und auch viele andere sind der
meinung dass es hier zweifelsohne mit
einem geschehen zu tun haben welches
existiert aber absolut nicht in unser
weltbild zu passen scheint das heißt wir
müssen offen dafür sein unser weltbild
zu korrigieren
hier haben wir es mit einer wesenheit zu
tun die aller wahrscheinlichkeit nicht
von unserer welt ist und deswegen auch
an andere physikalische bedingungen
angepasst ist wie zum beispiel ein vogel
denn wie bekannt ist kann der motten man
natürlich auch fliegen
nun werden wir hier mit einer wesenheit
konfrontiert die einerseits entfernt
humanoide züge aufweist und andererseits
bewiesenermaßen fliegen kann
ja das können engel auch das ist richtig
aber zu meiner rechtfertigung möchte ich
sagen dass das wesen um das es hier geht
mit dem klassischen engel wie zb den
diversen bibelgeschichten nichts gemein
hat
ich bin sicher so einmotten man würde
man nicht mit einem engel der im auftrag
einer himmlischen macht mit einer
botschaft zu den menschen geschickt wird
assoziieren
der mann wurde übrigens zu ganz
unterschiedlichen zeiten an ganz
unterschiedlichen orten gesichtet die
meisten schlagzeilen dürften in dem jahr
1966 bis 1967 gekommen sein denn damals
hatten sich hunderte von zeugen gemeldet
sie hatten ihre sichtung vorwiegend in
der gegend am ohio wo die silberbüchse
den fluss zwischen point pleasant und
gary powell ist verbindet ich blende
euch hier mal ein bild ein
dieses bild gilt übrigens als echt und
wurde von einem ehepaar gemacht welches
mit seinem hund einen spaziergang machte
um davon bilder zu machen hatten sie
eine kamera mit als sie zur brücke kam
sahen sie wie oben in den stahlstreben
etwas zu klettern schien dann hielt
dieses etwas inne schaute die an und
flog davon
währenddessen glückten zwei fotos von
den motten man auf dem zweiten bild
sieht man das lesen schon im abflug
leider ist das foto im gegensatz zum
ersten verwackelt wen wundert&#39;s auch
scheint dieses wesen vorzugsweise nachts
aktiv zu sein weswegen es meist in der
dunkelheit oder bestenfalls in der
dämmerung gesehen wurde
da darf man sich nicht über zum teil
widersprüchliche zeugenaussagen wundern
doch in einem sind sich alle einig es
muss recht groß zwei meter und deutlich
mehr gewesen sein und war mittels
eigener flügel in der lage zu fliegen
die augen werden immer immer als rot
leuchten beschrieben teilweise sogar als
licht abgeben und auch ein hypnotischer
blick findet erwähnung aber nicht nur
der motten mann wurde zu jener zeit dort
öfter gesehen auch die ja auch die men
in black ja die gibt es tatsächlich
nicht so wie man sie aus den
hollywood-filmen kennt aber es gibt sie
wie gesagt auch die men in black traten
vermehrt in erscheinung wen wundert&#39;s
diese schwarzen männer sind dafür
bekannt dass sie immer dort und dann auf
tragen wenn menschen etwas gesehen
fotografiert oder gefilmt haben was der
öffentlichkeit aus ihrer sicht nicht
bekannt werden darf ich möchte nicht
wissen wie viel material sie schon durch
ihre aktivitäten konfisziert haben mögen
sie sind handlanger einer dunklen macht
dafür wäre ihre schwarze kleidung sogar
symbolisch ganz passend die mit allen
mitteln zu verhindern suchen dass
menschen an dinge geraten die ihren
wissenshorizont erweitern könnten
im umkehrschluss ist also das vermehrte
auftreten der men in black immer auch
ein beweis dafür dass die geschehnisse
echt sind
natürlich gibt es nicht viele echte
fotos oder welche die ich als echt
bezeichnen würde von den motten man aber
ich versuche euch trotzdem hier mal ein
paar fotos leben bei einzublenden die
natürlich nicht immer echt sind zum teil
auch nur skizzen aber damit ihr mal
einen einblick oder eine vorstellung
davon hat wie dieses wesen denn so
aussieht in der stadt point pleasant hat
man den motten man sogar eine statue
oder eine büste wie man es auch nennen
will gewidmet doch was sie dort
dargestellte wesenheit anbelangt hat man
sich wenig mühe gegeben sie getreu der
zeugenbeschreibung darzustellen
bestenfalls sind die roten augen dem
original nachempfunden die flügel der
nachbildung ähneln eher im schmetterling
aus meiner sicht ziemlich peinlich und
in eben dieser stadt point pleasant
stürzte am 15 dezember 1967 die silver
bridge ein und dabei starben fast 50
menschen
man brachte schnell den motten man mit
diesen ereignissen verbindung denn genau
hier wurde er sehr oft gesichtet war der
motten man hier aufgetaucht um auf
dieses unglück hinzuweisen
zumindest verselbstständigt sich die
geschichte von den motten man schnell
der immer dort auftauchte wo es wenig
später zu großen unglücken kommen sollte
so soll er auch in tschernobyl gesichtet
worden sein
kurz bevor es dort zur katastrophe kam
bei solchen trittbrettfahrer geschichten
sollte man aber eine gewisse skepsis
bewahren denn ob diese wirklich wahr
sind darf ruhig angezweifelt werden
1951 soll so ein wesen über chicago
gesichtet worden seien wenig später gab
es dort ein erdbeben
aber nicht nur in den usa der motten man
sich herumgetrieben er hat es sogar bis
nach deutschland geschafft und das ist
noch gar nicht mal so lange her
es war zwischen 2006 und 2009 genau war
das nicht zu ermitteln aber in diesem
zeitraum und zwar in der stadt
lübeck denn aus dieser zeit stammt ein
bericht in dieser bericht ist von zwei
ehepaaren die davon sprechen
in der nähe einer autobahn bzw in der
nähe eines friedhofs in lübeck den
motten mann gesehen zu haben
zahlreiche zeugen schwirren mittlerweile
auf die existenz des models der an
verschiedenen punkten in deutschland
gesichtet worden sein soll
es liegen bereits über 100 sichtungen
vor die menschen im alter zwischen 30
und 70 gemacht haben wollen
wahrscheinlich wird auf die a1 bezug
genommen die zwischen lübeck zentrum und
bad schwartau ganz dicht am vorwerker
friedhofsgelände vorbeiführt leider gibt
diese quelle keine namen an so dass man
mit den zeugen eventuell kontakt
aufnehmen könnte um sie zu befragen
ich muss zugeben obwohl ich mich in
manchen dingen recht unerschrocken wäre
wäre ich in einer theoretischen nahe
begegnung mit solchem wesen wohl doch
eher zu tode erschrocken
und doch muss ich an dieser stelle
ausdrücklich darauf hinweisen dass durch
den motten menschen zu keiner zeit ein
mensch zu schaden gekommen ist
wir lieben das war nur ein kurzer auszug
wenn ich ausführlich über den motten man
berichten würde würde das den rahmen des
videos sprengen und es würde
wahrscheinlich stunden lang gehen was
das bildmaterial dieses wesens angeht
das ist allerdings seltener da gibt es
leider nie ganz so viel zu finden
aber interessant für uns wäre auch wie
ihr das seht ihr glaubt ihr an den
motten mann oder denkt ihr
das ist alles spinnerei habt ihr ihn
vielleicht selbst sogar schon einmal
gesehen oder kennt ihr eine geschichte
über den motten man ihr dürft sie uns
gerne in die kommentare schreiben wir
sind sehr gespannt darauf
und wenn euch dieses video gefallen hat
finden wir es super wenn ihr uns das
zeigen würde indem wir uns einen daumen
nach oben gibt wenn es euch nicht
gefallen hat lasst es einfach sein
natürlich dürft ihr uns auch jederzeit
ein abo da lassen das würde uns auch
sehr freuen
in diesem sinne sagen wir einen
wunderschönen tag und bis zum nächsten
mal wünscht das team von real mystery 3
33