{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5NrMeKC5QMs","mytitle":"RealMystery,Der Mysteri\u00f6se Todesfall von Lisanne Froon und Kris Kremers aus den Niederlanden ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben west rief
freunde da draußen in diesem heutigen
video beitrag geht es um zwei
holländische mädchen die sich in panama
niedergelassen haben dabei kam es zu
einem tragischen fall die beiden mädchen
verschwanden wurden später tot
aufgefunden aber das ist nicht das
einzige sondern etwas sehr mysteriös des
diesen beiden mädchen passiert und in
diese geschichte geht es darum was genau
passiert ist
alles begann nämlich so
in diesem bereich geht es um zwei frauen
die auf einer wandertour waren von denen
man nie wieder etwas gehört hat denn
zehn wochen später werden ein
zusammengerollt das fleischkleid einige
weggeworfene knochen und ein
abgetrenntes bein das noch in einem
stiefel steckt meilenweit von ihrem
wanderweg entfernt gefunden
eine sichergestellte kamera enthält ein
paar seltsame fotos aber bild 509 wurde
manuell gelöscht
welches geheimnis birgt dieses bild und
wer hat den taxifahrer umgebracht der
sie jahre nach ihrem verschwinden zu den
wanderweg gebracht hat das sind alles
fragen die
hintergrundgeschichte ließ seine frauen
und kris kremo waren beide
niederländische staatsbürger und die
beiden waren schon lange befreundet
anfang 2014 begann die beiden freunde
mit dem gedanken zu spielen an einen
exotischen ort zu reisen um ein anderes
leben zu probieren leser eine war damals
erst 22 jahre alt und wurde oft als
aufgeweckte junge frau beschrieben die
so viel optimismus für ihre zukunft und
ihre mögliche karriere als
volleyballerin hatte es hingegen war 21
und eine kreative mensch der an anstand
und verantwortung für sein leben glaubte
die beiden waren im november
2013 zusammengezogen und beide
arbeiteten in einem nahe gelegenen café
um etwas geld zu verdienen
lisanne hatte gerade ihr studium der
angewandten wissenschaften abgeschlossen
während chris vor kurzem seinen
abschluss in kultureller sozialpädagogen
gemacht hatte sie hatten eine glänzende
zukunft vor sich aber bevor sie dieser
kunden konnten wollten die mädchen
nachbarn am reisen einem kleinen land
auf dem südamerikanischen kontinent
sie hatten drei gründe für die wahl des
ortes
erstens wollten sie spanisch lernen
zweitens hatten sie sich freiwillig
bereit erklärt in einer schule in der
nähe des ortes an dem sie während ihres
besuchs wohnen würde mitzuarbeiten
und schließlich wollten die reisenden
einfaches leben auf einem anderen
kontinent kennen lernen nachdem sie mehr
als sechs monate lang gespart hatten
adili sahne und chris genug geld um ihre
reise anzutreten
jede familie vorne sie zum flughafen und
winkten ihnen zum abschied zu als sie
ihn das flugzeug nach panama stiegen
niemand ahnte dass dieser abschied der
letzte zwischen eltern und kindern sein
würde
bei ihrer ankunft lisanne und chris
staunten zweifellos über die schönheit
der insel die für die nächsten wochen
hier zu hause sein würde sie erkundeten
die strände gewinnen sich an das lokale
essen und lernten ein paar spanische
wörter in diesen ersten tagen trafen die
beiden mädchen auf einige niederländer
die die stadt besichtigten und ihre
bekanntschaft machten die gruppe hatte
viel spaß am strand und in den bars des
ortes doch dann geschah etwas das den
verlauf jeder weise verändern sollte
lisanne und grease leben sich bei ihrer
ankunft und buchwerte einem kleinen dorf
in dem sie eine woche lang als
freiwilliger als lehrer arbeiten würden
sehr gut ein der ort war von bergen
umgeben die mit dichtem grün gewachsen
waren bock wetter war eine bei touristen
beliebte ort sodass lisanne und chris
glaubten sie hätten keinen grund zur
angst
fast zehn prozent der einwohner sind
ausländer aus nordamerika die sich dort
entweder niedergelassen haben um ihren
ruhestand zu verbringen oder menschen
die umgezogen sind um mehr von der natur
zu genießen
alles änderte sich als drews und lisanne
feststellten dass sie eine woche zu früh
an ihrem standort angekommen waren die
schule hatte sie für die folgenden
wochen gebucht das bedeutete dass die
beiden mehr zeit hatten um die gegend
vor ihrem termin zu erkunden da sie
wenig zu tun hatten machten sich ließ
und lisanne am ersten april des jahres
2014 auf um einen nahegelegenen
wanderweg namens la vie an esther zu
erwandern sie stiegen in ein taxi da sie
zum beginn der strecke brachte
die damen begannen ihre wanderung gegen
10 uhr 30 an diesem morgen als das
wetter noch klar und trocken war das
waren dann auf den weg war eine etwas
schwierige angelegenheit
die wanderer brauchten zwei stunden um
den gipfel zu erreichen und weitere zwei
stunden für den abstieg und die rückkehr
nach buch wette sie hatten sich für die
reise leicht gekleidet bewaffne mit
rucksäcken wir eh besser
wasserflaschen kameras und einige
erfrischungen enthielten für die
erfahrenen der wanderer oder weg zum
gipfel relativ einfach und sie machten
auf den weg zum gipfel ein paar fotos
mit ihren kameras
als sie den gipfel erreichten der teil
des weges auf dem deutlicher
warnschilder die touristen auffordern
nicht ohne einen reiseleiter
weiterzugehen beschlossen gries und
lisanne weiterzugehen
anscheinend wollen sie einfach mehr von
der landschaft sehen und mehr fotos
machen also setzten sie sich über den
wegweiser hinweg und setzten ihren weg
fort der moment in dem sie diesen posten
überquerten sollte das letzte mal sein
dass jemand eines der mädchen lebend
zwar
als kleys und lisa die an diesem abend
nicht nach hause kamen glaubt die
gastgeber einfach sie hätten andere
wanderer getroffen und beschlossen die
nach mit ihnen zu verbringen die mädchen
waren für den nächsten tag mit einem
wanderführer verabredet und als sie
nicht auftauchten beschloss die
gastgeber die polizei einzuschalten
die behörde übernahm den fall und
setzten suchhunde und hubschrauber ein
um den wald aus der luft abzusuchen
auch einige ortskundige anwohner halfen
mit und gemeinsam durchkämmten sie den
dschungel auf der suche nach spuren die
zum auffinden der mädchen führen könnten
alle wanderer die am ersten april auf
dem pfad unterwegs waren wurden zudem
verschwinden befragt aber keiner von
ihnen konnte etwas konkretes sagen die
erste suche nach dem mädchen verlief
ergebnislos
zurück in den niederlanden stellten ihre
eltern und die behörde ein
professionelles team zusammen das nach
panama fliegen und den dschungel selbst
ab suchen sollte die gruppe kam am 7
april in bruck wetter an und trotz aller
bemühungen gelang es nicht die mädchen
oder ihre habseligkeiten zu finden
es schien als hätte die luft des
dschungels spurlos aufgesaugt lesers
rucksack zehn wochen später im juni
arbeitete eine einheimische bäuerin auf
ihrer reise fahren am ufer eines
nahegelegenen flusses in einem dorf etwa
17 kilometer von tokio entfernt als sie
einen rucksack fand es war der rucksack
von lisanne der fundort war etwa acht
stunden fußmarsch von den gipfel
entfernt auf den die mädchen
verschwunden waren
die behörde sammelte den rucksack ein
und setzten ihre ermittlungen fort
zunächst nahmen sie an dass der rucksack
in den fluss gespült worden war durch
beide untersuchung stellten sie fest
dass der rucksack in einwandfreiem
zustand war der gesamte inhalt war
sauber und trocken
sie fanden darin zwei sonnenbrillen
etwas bargeld ließ eines reisepass ein
wasserflasche eine kamera zwei bhs und
zwei handys
sie stellten auch fest dass die geräte
in gutem zustand waren der bauer der den
rucksack gefunden hatte versichert der
polizei dass er die tasche am vortag
nicht an dieser stelle gesehen hatte
dies deutet darauf hin dass ein erst vor
kurzem dort abgelegt worden war es
wurden fingerabdrücke von der tasche
genommen aber sie führten zu keiner
größeren spuren ließen es kamera
enthielt etwa 120 fotos die alle auf der
speicherkarte gespeichert werden sie
fanden 133 fotos die nacheinander
aufgenommen worden waren
diese neue fotos halten den ermittlern
eine grotte zu identifizieren an denen
die mädchen während ihrer reise gewesen
waren auf den meisten bildern war ein
glücklicher momente mit den beiden
mädchen zu sehen wobei chris auf einige
bilder die von lisa fotografiert wurden
vorne lag bilder die später am abend
gegen 18 uhr 30 aufgenommen wurden
zeigen wie sie vom gipfel aus einem bach
hinuntergeht das letzte bild bild nur
fünf oder nachtzeit grease mit
ängstlichen blick es gab noch ein bild
bild nummer 5 109 das aber anscheinend
manuell von der kamera gelöscht wurde
die niederländischen spezialisten
versuchten erfolglos das bild wieder
herzustellen
später fanden die ermittler heraus dass
neben bild 509 noch 90 weitere bilder
gelöscht wurden waren die alle nach dem
verschwinden aufgenommen worden waren
die ermittler versuchten auch die
anrufliste auf lisas telefon zu
entziffern
sie fanden heraus dass die mädchen an
diesem abend mehrmals versucht hatten
eine örtliche notruf nummer anzurufen
die jedoch aufgrund des schlechten
mobilfunknetzes in der gegen nicht
erreicht werden konnte
am 5 april oder einen anruf an 9 11
getätigt der nur zwei sekunden dauerte
befördert abgebrochen wurde lisanne
sarko war an diesem tag leer und chris
telefon empfängt kein netz mehr das
telefon war bis zum ersten april
ausgeschaltet als sie sich gegen
22.50 wieder einschaltete bevor es um 23
uhr 56 zum letzten mal ausging diese
entdeckung deutet darauf hin dass die
beiden mädchen zehn tage nach ihrem
verschwinden
noch am leben waren selbst in der hitze
der suche durch das rettungsteam
seltsame bilder die vielleicht seltsame
informationen zu diesem fall sind die
anderen 90 fotos in der kamera nach bild
509 diese fotos wurden am 8 april sieben
tage nach ihrem verschwinden zwischen 1
uhr und 4 uhr morgens aufgenommen einige
der fotos wurden im abstand von sekunden
aufgenommen werden zwischen den längsten
fotos 15 minuten lagen was haben diese
fotos zu bedeuten
keines der bilder erscheint unscharf was
bedeutet dass sie nicht die bewegung
aufgenommen wurden es gibt theorien dass
lisanne und chris das plötzlich benutzt
haben könnten um die hubschrauber
anzulocken die während ihrer suche über
den gipfel flogen die meisten der fotos
wurden jedoch unter dem blätterdach des
waldes aufgenommen warum hatten die
mädchen nicht nach einem freien platz
gesucht um mit ihrem licht um hilfe zu
rufen
auf keinem dieser bilder waren ihre
gesichter zu sehen eines davon enthielt
eine nahaufnahme von chris hinterkopf
mit einer wunde an der rechten kopfseite
krise deine solche stabilen aufnahme
ihres hinterkopfes nicht machen können
doch es gibt noch etwas anderes das den
verstand verwirrt die aufgenommenen
fotos von die von kries telefon
enthaltene informationen schienen eine
gewisse diskrepanz aufzuweisen
der bin zum entsperren ihres telefons
wurde nach 13 39 am 5 april nicht
korrekt eingegeben
aber das foto vom 8 april zeigte dass
sie wahrscheinlich noch am leben war
warum konnten sie also nicht ihren
eigenen bin ein geben wer hatte versucht
sich zugang zu ihrem telefon zu
verschaffen das bild nach dem kopfschuss
wurden nur 15 sekunden später mit etwas
aufgenommen das wie regen aussah aber
auf dem bild davor sagt trocken und
sauber aus selbst nachdem sie über die
brücke im offenen wald verbracht hatte
diese unterschied deutet darauf hin dass
hinter der geschichte mehr steckt als
man auf den ersten blick sieht ein
besiedeltes schicksal am 19 juni
entdeckte ein mitglied des stammes der
netto b ein paar shorts decrease
gehörten die jeans shorts wurden 15 g
stunden vom standort des rucksackes und
zehn stunden von procad entfernt
gefunden
ein paar tage später entdeckte ein
örtlicher reiseleiter den abgetrennten
linken fuß von lisanne der noch intakt
in ihrem stiefel steckt und dessen
fleisch noch frisch war
später wurden weitere knochen in der
nähe der stelle gefunden an der einige
dann 90 bilder aufgenommen worden waren
darunter befanden sich die hälfte von
kleist backenknochen und rippen später
im jahr im august fanden die behörde
eine zusammengerollte haut von lisanne
zwangen sie fanden auch lachen aus
anderen teilen ihres körpers von denen
viele socken und noch frisch waren
im gegensatz zu den knochen von kries
wie bereits stark verwest waren dies
deutet darauf hin dass die beiden
mädchen zu unterschiedlichen zeiten
gestorben sind oder getötet wurden die
behörde in bayern entschied den fall als
du durch entführung bevor sie ihn
abschlossen sie behaupteten krise zuerst
gestürzt und gestorben und lisanne sei
zurückgeblieben um ihren körper zu
fotografieren woraufhin auch sie den tod
fand
meine lieben des driv freunde da draußen
beobachter auf der ganzen welt glaubten
jedoch dass etwas schlimmeres passiert
war etwas das die behörde des landes zu
verbergen versuchten die beunruhigende
frage auf die es keine antwort gibt
lautet warum wurden ihre knochen ihr
fleisch und ihre besitztümer weit
verstreut gefunden das schien das werk
eines lebenden untaten menschen zu sein
die gegend um burg wette wird schon seit
einiger zeit von bandenkriegen geplagt
sogar schon vor der ankunft der mädchen
in panama könnte es sein dass sie durch
eine der im wald lebenden banden zu tode
gekommen sind
auch das folgten angaben von mehreren
morden an angehörige ihres clans durch
diese bande berichtet was zeigt wie
gefährlich sie sein können das
verblüffendste an diesem fall ist jedoch
die tatsache dass der fahrer leonardo
arthur gonzales mastino der kreis und
lisanne zu den fab four vor kurzem
ermordet wurde wer hat ihn getötet und
warum wusste er etwas über den tod der
beiden niemand kann das mit sicherheit
sagen
womöglich wurden sie auch opfer eines
rituals mordes denn das zeigt schon
einige anzeichen wenn plötzlich
gliedmaßen entfernt werden verstümmelt
werden die haut abgezogen werden dann
ist das schon sehr merkwürdig
womöglich waren sie zum zeitpunkt an
einem falschen ort
vielleicht eine satanische politische
opferung wer weiß ja meine lieben
freunde da draußen das war mal eine so
eine seltsame mysteriöse geschichte
angeblich ist der fall bis heute noch
nicht geklärt und angeblich soll es ja
eine belohnung von 30.000 dollar geben
wenn es neue hinweise zu diesem fall
geben würde ja und somit seiner wieder
am schluss und meine freunde da draußen
und ja wenn es erfolg hat dann los sehr
erleichtert verlässt anna bludau zu
lassen bis zum nächsten mal vierter