{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=at03pYFX57Q","mytitle":"RealMystery,Der Fall Jim Moroney\uff1a Von Fremden Wesen Entf\u00fchrt ","mylang":"de"}
ja meine liebe Community es freut mich
dass ihr wieder eingeschaltet habt ja
ihr hört&#39;s leicht vielleicht an meiner
Stimme ich bin etwas erkältet aber ich
hoffe das stört nicht allzu sehr ja ein
klein hat mich ein bisschen flach gelegt
aber mittlerweile geht es mir ja schon
wieder besser in diesem heutigen Bericht
geht es um meine Entführung durch
ausirdische der Zeuge behauptet von sich
selbst von einer ausirdische Rasse
entführt worden zu sein und die
Geschichte werde ich euch jetzt euch
einmal erzählen das ganze hat sich in
Kanada abgespielt aber ihr werdet gleich
hören wo genau ich wünsche euch jetzt
einmal schon gute Unterhaltung und ja
ich werde die Geschichte eins zu eins
wiedergeben so wie der Zeuge diesen
Bericht auch abgegeben
hat dieses Erlebnis ereignete sich am 9
August des Jahres
1987 in der Nähe des Highway 1 es gibt
eine rasstätte namens staken scner
südlich von winback Kanada es ist eine
Art berühmter drugstop aber das wusste
ich erst viel später der Highway 1 ist
der wichtigste Highway in Kanada er
führt von der Ostküste zur Westküste und
takens corner ist so etwas wie das
Zentrum des Highways ich fuhr gegen ein
oder 2 Uhr morgens dor ein ich fuhr
einen 1987er Honda was natürlich ein
ziemlich kleines Auto war um auf dem
Parkplatz einen Stopp zu machen denn ich
war erschöpft ich hatte eine fast
elfstündige Fahrt hinter mir und hielt
an um ein wenig zu schlafen ich dachte
die rasstätte würde mir die Möglichkeit
dazugeben aber ich konnte nicht richtig
einschlafen da immer wieder Last Wagen
in der Gegend kamen zumindestens in den
ersten 30 Minuten die ich im Auto saß
ich setzte mich auf weil ich dachte dass
doch ein weiterer LKW kam und er kam
meinem Auto viel zu nahe die Lichter des
Lastwagens blitzten direkt ins Auto als
der Transporter ganz nahe war war es als
ob jemand mit einem großen Scheinwerfer
auf das Auto leuchtete ich schloss die
Augen um sie vor dem intensiven Licht zu
schützen und dachte moment mal ich höre
seinen Motor nicht dann bewegten sich
die Lichter langsam über mich hinweg ich
erkannte sofort dass es sich nicht um
einen Transporter ein Flugzeug oder
irgendein anderes mechanisches Gerät
handelte ich konnte erkennen dass die
Lichter vielfarbig waren einige waren
rot blau orange die meisten waren weiß
ich hatte mich auf der Beifahrerseite
des Fahrzeugs ausgestreckt um die Pedale
aus dem Weg zu räumen und es es mir
bequem zu machen während ich versuchte
zu schlafen nun da dieses Objekt über
dem Auto schwebte war die Luft plötzlich
wie tot es gab kein Echo in der Luft es
war als ob sich die Dichte der Luft
verändert hätte als ob die
physikalischen Merkmale und
Eigenschaften anders wären nur so kann
ich es beschreiben tote Luft keine
Tonübertragung es gab keinen Ton der von
irgendetwas kam es ist sehr schwierig
das jemanden zu erklären der es nicht
selbst erlebt hat als ich die lichte
über das Fahrzeug bewegten war ich fast
völlig gelähmt ich konnte atmen aber
keine meine Gliedmaßen bewegen ich
konnte mich nicht bewegen um aus dem
Auto irgendwie auszusteigen kurz bevor
sich das Objekt über das Fahrzeug
bewegte konnte ich den Motor eines
anderen Lastwagens hören D hinter meinem
Fahrzeug herangeefahren war er spte den
Leuten im Restaurant das etwa 30 m
entfernt war die Sicht niemand im
Restaurant war in der Lage das Geschehen
zu beobachten und ich hatte keine Ahnung
wo der Fahrer des hinteren mir fahrenden
Lastwagens war oder was er sah hat er
diese unglaubliche lehmung auch
erlebt bemühte er sich wie ich aus
seinem Führerhaus zueigen hat er um
Hilfe geschrien und dann geschah ein
paar Dinge sehr schnell ich erinnere
mich dass mir alle Haare auf den Armen
zu Berge standen als ob ich mich in
einem sehr starken elektromagnetischen
Feld befendee ich nahm einfach an dass
das Antriebssystem dieses Raumschiffs
was immer es auch war diese Energiefeld
erzeugte ich versuchte die meiste Zeit
meine Augen geschlossen zu halten weil
es so beängstigend war ich war
beundruhigt über das was ich da zu sehen
bekam es schien wahrscheinlich dass es
sich um ein UFO handelte und ich wollte
auf keinen Fall etwas unmenschliches
sehen ich war mE nicht sicher wie ich
reagieren würde und ich wollte nicht in
Panik geraten und etwas Dummes tun dass
mein Leben gefährden könnte diese
Erfahrung war hundertprozentig real und
ich brauchte meine ganze emotionale
geistige und körperliche Stärke um das
zu überstehen in der nächsten quellenen
Sekunden wurde ich an Bord des
Raumschiffs gezogen vor mir befanden
sich vier oder fünf eindeutig
nichtmenschliche Wesen sie trugen graue
overall Uniformen sie waren alle
ungefähr gleich groß etwa ein Meter groß
sie ähnelten in ihrer Struktur sehr dem
was die Leute als die Grace bezeichnen
aber es gab einige deutliche
Unterschiede ihre Hautfarbe war
cremefarben eine Art milchiges weiß sie
war dunkler als unsere Hautfarbe aber
ich würde nicht sagen dass sie grau war
ihre Augen waren sehr groß und sie waren
nicht ganz schwarz sondern hatten sogar
Pupillen und ihre Augen waren leuchtend
blau alle Wesen die ich sah hatten
dieselben eindringlichen schönen und
durchdringenden Augen sie hatten keine
Haare sehr schmale Nasen mit sehr
schmalen Mündern und nur Löcher für die
Nasen ihre Schädel sahen leicht zwei
schalig aus als ich hinter einem von
ihnen ging bemerkte ich dass es
pulsierte und ich konnte sogar einige
Adern im Kopf sehen ich weiß nicht mehr
wie ihre Hände und Füße aussahen ich
glaube ich starte nur auf ihren Köpfen
und ihre Augen eines der Dinge die mir
auffiel war dass ihre halsstruktur viel
zu klein aussahen um die Größe Ihres
Körpers zu
tragen ich kann es nicht genau
abschätzen wie dünn ihre Hälse
eigentlich waren es war eigentlich so
dass ihre Physiologie eine ganz andere
war als unsere ihre Köpfe waren doppelt
so groß wie die unseren als ich an Bord
gebracht wurde und die Augen öffnete
daumelte ich tatsächlich gegen einen
Gegenstand zu meinem linken und ich warf
einen kurzen Blick darauf und es war
mein Auto sie hatten es irgendwie
geschafft mich und mein Auto an Bord
dieses Raumschiffs zu bringen in einem
Moment sitze ich noch auf dem
Beifahrersitz und dann haben sie mich
durch die Windschutzscheibe des Wagens
geschoben ich weiß nicht wie sie das
gemacht haben dieser Vorgang Tat
tatsächlich weh es war sehr schmerzhaft
und unangenehm in das Schiff gebracht zu
werden und ich war
verängstigt und weil ich Angst hatte
wurde ich
wütend ich glaube das ist eine ganz
natürliche Reaktion wenn man mit etwas
konfrontiert wird worauf man nicht
vorbereitet ist ich meine vor diesen
Erfahrung war das einzige was ich je
über ausirdische wusste wahrscheinlich
das was ich in Star Trek gesehen hatte
ich nahm an dass es wahrscheinlich
ausirdische da draußen im Universum gibt
vielleicht sehen s uns sogar ziemlich
ähnlich oder sind uns ziemlich ähnlich
aber nichts hätte mich wirklich auf die
Erfahrung vorbereiten können die rohe
ich nenne es mal die rohe Realität der
Erfahrung mit der ich konfrontiert wurde
ich war wütend auf die Wesen ich fing an
sie anzuschreien und zu beschimpfen und
sagte ihr habt kein Recht das zu tun was
glaubt ihr eigentlich was ihr da tut ein
Teil von mir hatte Angst dass mir wieder
weh tun würden ich schrie wisst ihr ihr
hättet die verdammte Tür benutzen können
und einer stand auf und sagte wozu
braucht ihr Türen die frage verplüffte
mich ich dachte wie soll ich das
beantworten wie kann ich überhaupt
erklären warum ich dürend benutz muss
ich dachte wie um alles in der Welt mit
diesen Leuten kommunizieren wenn wir
nicht einmal Türen in der Kommunikation
haben ich wurde immer wütender und
entrüsteter als ein anderes Wesen
auftauchte vortrat und zack ich war
völlig ruhig sie hatten die Fähigkeit
meinen Gefühlszustand zu beeinflussen
emotionalen Zustand zu beeinflussen und
mich zu beruhigen ich weiß nicht wie sie
das gemacht haben aber sie haben es
getan und sofort war ich ruhig
und dieses Wesen sagte komm mit mir und
ich sagte okay es schien mir ganz
natürlich zu sein und ich folgte einfach
ohne eine Frage und ohne Zorn das war
natürlich ein sehr bizarres Verhalten in
Anbetracht der Umstände alles was sie
mir vorschlugen empfand ich als das
Richtige zu tun bemerkenswert an dieser
Erfahrung war auch dass sie perfekt
Englisch sprachen ich habe überhaupt
keinen Akzent bei ihnen bemerkt ich
verstehe das nicht nicht aber ich hatte
den Eindruck dass diese Wesen sich
unseren Kultur sehr wohl bewusst sind
sie haben sich auf jeden Fall sehr
bemüht sie zu verstehen und sogar die
Sprache zu verstehen es handelte sich
also nicht um telepathische
Kommunikation sie sprachen englisch mit
und zwar nur in sehr kurzen Sätzen von
zwei bis fünf Wörtern das ist das
Maximum sie gingen nicht auf lange
Erklärungen oder reden ein sie sagten
mir einfach ich soll etwas tun und ich
habe es einfach getan sie sagten komm
mit mir und ich ging mit ihnen und
solche Dinge aber sie sprachen kein
Englisch miteinander sie schienen
einfach zu wissen was zu tun war und
taten es einfach im Laufe der Zeit
unterzog ich mich eine Reihe von
medizinischen Eingriffen und ich wurde
unmächtig ich bin mir nicht sicher warum
ich unmächtig wurde vielleicht lag es an
den Schmerzen oder etwas das mir bei
einem der Verfahren wiederfuhr am Ende
dieser prozedre fand ich mich wieder bei
Bewusstsein auf einem Tisch und da waren
zwei große Wesen die von der Struktur
her allen anderen Wesen die ich gesehen
hatte sehr ähnlich waren aber sie trugen
schwarze Uniformen und sie waren etwa 3
m groß ich hatte noch nie eine
lebewewesen auf zwei Peinen gesehen das
so groß war ich wachte noch immer auf
war wie im Nebel und versuchte mich zu
orientieren wo ich war und was um mich
herum geschah um mich herum waren andere
Wesen in weißen laborkitteln sie traten
vom Tisch weg und dann trat ein anderes
Wesen vor sie war etwa 1,70 bis 1,0 m
groß sie war etwa größer als die anderen
kleinen Wesen aber offensichtlich ein
ganzes Stück kleiner etwa halb so groß
als die beiden Wesen die am Rande des
Tisches standen ich nehm an dass die 2 m
große Wesen am Rande meines Tisches so
etwas wie Soldaten oder Wächter waren in
gewissen Sinne
sie beobachteten um zu sehen was
passieren würde sie haben dann eine Art
Kontrolle über mich ausgeübt und eines
der Wesen kam auf mich zu und sagte wir
verstehen deinen Wut nicht das kam mir
sehr seltsam vor denn ich versuchte
immer noch zu verstehen wo ich war und
was um mich herum geschah und ob dieser
halbtraum weitergehen würde oder nicht
ich war mir immer noch nicht sicher ob
ich aus dieser ganzen Erfahrung lebend
herauskommen würde oder nicht wenn ich
in der Vergangenheit Sport eben habe und
mich in schwierigen Situationen befand
habe ich mir immer gesagt weißt du was
versuche herauszufinden was los ist und
gerade nicht in Panik wenn es nicht sein
muss meine Überlegung war eine Art
Kommunikation mit ihnen aufzubauen um
herauszufinden was sie taten wer sie
waren was Sie von mir wollten und sie zu
überzeugen mich gehen zu lassen und das
Wesen sagte wieder wir verstehen Ihre
Wut nicht die Aussage fühlte sich an als
kämen sie von einer Schaufensterpuppe
ich versuchte ihre Reaktionen oder
Emotionen zu lesen aber ich konnte
überhaupt keine Emotionen wahrnehmen es
war sehr klinisch und unmöglich zu
interpretieren dann dachte ich dass sie
sich wohl auf meinen Ankunft an bort
bezog ich wollte sagen es tut mir leid
ich habe nur nicht erwartet dass es weh
tut und war deshalb wütend aber alles
was ich sagen konnte war es tut mir leid
und dieser emotionale Klos in meinem
Hals kam plötzlich hoch der unglaubliche
Stress der Schmerz und die Angst vor der
ganzen Erfahrung war plötzlich in mir
aufgetaucht ich kämpfte weil ich nicht
weinen wollte das kühle emotionslose
Wesen strahlte nun ein überwältigendes
Gefühl des Mitgefühls und der Liebe aus
ich schaute weg und wollte stark genug
sein um zu Ende zu bringen was ich sagen
wollte ich konnte es einfach nicht ich
brach in Tränen aus als wir uns umarmten
und schluchzend unkontrolliert als sie
mir zuflüsterte es ist in Ordnung zu
weinen die starken
weinen ich brauchte einige Zeit um mich
zu beruhigen und ich erinnere mich dass
wir miteinander sprachen aber ich habe
keine Erinnerung daran worüber wir
genegau sprachen ich durfte mich nie
daran erinnern worum es ging aber ich
weiß noch dass wir uns lange unterhalten
haben
als es für mich an der Zeit war das
Schiff zu verlassen hatte ich das starke
Gefühl dass wir die besten Freunde
waren das eine weibliche Wesen sie sah
aus wie alle anderen hatte aber eine
weibliche Aura war mir sehr nahe als ob
wir eine intime Verbindung hätten als
ich sie von meinem Auto mit den anderen
freundlichen Wesen um uns herum umarmte
sagte sie traurig ich wünschte ich
könnte an deiner Seite stehen um die
Dinge zu ertragen die du zu ertragen
hast ich zog mich zurück schaute in
diese unglaublichen blauen Augen und
sagte nein das ist okay ich verstehe das
so wunderbar dieses Gefühl von
Freundschaft und Kameradschaft auf war
ich musste gehen ich hatte wichtige
Dinge zu tun und gehö ich nicht hin
dieselben Wesen auf die ichvor so wüend
gewesen war berühr mich mit komleen und
intensiven Gefühlen der Free und
Traurigkeit es war eine bemerkenswerter
Moment zwischen uns und vielleicht auch
zwischen unseren Spezies ich wurde also
an Bord dieses Raumschiffs genommen und
zurückgebracht ich weiß nicht genau wie
viel Zeit seit dem Zeitpunkt verstrichen
ist an dem ich an Bord genommen wurde
denn ich habe nicht mehr alle meine
Erinnerungen
intakt wahrscheinlich waren es etwa eine
bis anderhalb Stunden irgendwo in dieser
Größenordnung und als ich zurückkam
stand der Transporter immer noch hinter
meinem Fahrzeug ich stieg aus dem Auto
und blickte in die Dunkelheit des
stannenhimmels ging in die Toilette des
Restaurants und waschte mir das Gesicht
ich überlegte was ich wenn überhaupt zu
irgendjemand sagen sollte ich wollte
nicht so klingen als ob ich verrückt
wäre als ich den Waschraum verließ ging
ich auf die hübsche Kellnerin hinter dem
Tresen zu ich fragte sie ob sie etwas
gesehen hätte ich warf einen Blick aus
dem vorderen Fenster sie sagte nein mein
lieber suchst du jemanden ich sagte nein
das ist schon in Ordnung die sind
wahrscheinlich schon weg dann fragte sie
mich ob ich eine Tasse Kaffee wolle ich
dachte hier werde ich nicht schlafen
können egal wie müde ich bin ich wollte
wieder in meinem Auto steigen und von
dort verschwinden also bestellte ich
einen Kaffee zu mitnehmen mein Eindruck
von dem was in dieser Nacht geschah ist
daß dies eine sehr sorgfälti geplante
Begegnung war aber nur ein kleiner
Schritt in einem viel größeren Plan für
einen Eingriff in die menschliche
Entwicklung ich bin der festen
Überzeugung dass die dies ein grobes
geistiges Ungleichgewicht in uns spüren
das unsere Überleben bedroht unser
kriegerisches Verhalten und unsere
zerstörerische Technologie haben unsere
spirituelle Entwicklung überholt und wir
werden in naher Zukunft mit einer
gewaltigen Krise konfrontiert sein die
haben beschlossen zu
intervenieren um sicherzustellen dass
die Menschheit ihren Weg durch diese
dunkle Periode finden wird besser kann
ich es nicht beschreiben ihre Absicht
ist es also wirklich eine sehr subtile
Rolle im Hintergrund zu spielen aber sie
werden trotzdem eine Rolle spielen
müssen ich verstehe es nicht ganz um
ehrlich zu sein obwohl sie
offensichtlich Beziehungen zu einigen
Personen suchen sind Sie sehr vorsichtig
was die Art und Weise betriff wie dies
geschieht ich denke dass es ihnen
letztlich nicht darum geht dass wir eine
Beziehung zu ihnen haben sondern darum
dass wir eine bessere Beziehung
zueinander zu anderen Menschen haben das
ist ihr eigentliches Ziel und das ist
ein weiterer Grund warum sie versuchen
recht subtil vorzugehen und sich im
Hintergrund zu halten selbst nach all
den Jahren fällt es mir immer noch
schwer darüber zu sprechen aber ich weiß
dass die Menschen es wissen müssen wei
da es so viele Fehlinformationen gibt
glaube ich dass wir jeden darüber
aufklären müssen was wirklich passiert
und dass wir eine anstaf der
wissenschaftlichen Untersuchung fördern
müssen es gibt eine Gemeinsamkeit
zwischen meinem derzeitigen Beruf und
dem was meine Meinung nach im
Zusammenhang mit dem
ufuhänomen Geschehen muss ich arbeite
viel in der Ausbildung im Bereich
Gesundheit und Sicherheit ich habe die
Vorteile von wirklich guten
Bildungsprogrammen gesehen und ich denke
dass wir das auch im ufobereich tun
müssten denn es mangelt im Moment
sicherlich an guten Informationen es
geht nicht mehr um die Frage wann die
Menschheit mit Außerirdische in Kontakt
treten und
interagieren sondern um die viel
schwierige Frage wie Sie sich
entschieden haben mit uns zu
interagieren Jim
Morini ja meine Lieben Community Freunde
da draußen eine interessante Geschichte
hat Jim Morini das wirklich so erlebt
oder hat er das vielleicht nur geträumt
war er vielleicht
übermüdend schlief ein den gegenkommend
den Fahrzeuge auf der Hauptstraße und
die Scheinwerfer die in seinen Wagen
geleuchtet haben können vielleicht eine
Art Halluzination hervorgerufen haben im
Schlaf und er könnte das Ganze
vielleicht einmal nur geträumt haben ja
oder war es wirklich so dass er
vielleicht doch von auusirdischen
entführt worden ist wer
weiß ja auch die Besorgnis über solche
Phänomene sind real wir wissen dass sie
Existenz sind und auch vorhanden sind
dass diese Objekte existieren dann kann
es durchaus sein dass diese Wesen auch
mal Interesse an Menschen haben die sie
dann auch entführen denn es gibt einige
Menschen weltweit die von solchen
berichten die
von die entführt worden sind von einer
außerirdischen Art kommen sie von ferne
Galaxien oder aus einer Art
Paralleluniversum ja meine liebe
Community Gemeinde da draußen ich weiß
nicht ob diese Geschichte rein erfunden
ist sie ist auf alle Fälle ein ein
zeugenbericht den ich jetzt einfach
einmal so vorgetragen habe aber es gibt
sehr viele Ähnlichkeiten von
solchenentführungsberichten nur
werden diese Wesenheiten auch wieder als
Grace beschrieben so wie auch sonst auch
immer wieder ne ja ja ich würde sagen
dass wir jetzt am Schluss angekommen
sind und vergess nicht ein Like
dazulassen und vielleicht den Kanal zu
abonnieren und ja ich würde sagen bis
zum nächsten Mal
Vik
ه