{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HJpNLGXOu_Q","mytitle":"RealMystery,Der Geist seiner Verstorbene Mutter und der Unheimliche Spuk im 11 Bezirk Simmering in Wien ","mylang":"de"}
ja hallo meine Lieben Mystery Freunde da
draußen schön dass Ihr da seid und ja
ihr seht gerade ich bin gerade
beschäftigt ich habe nämlich einen
geheimen Code erhalten den ich soeben
versuche zu lösen ja aber ich kann euch
das gerne einmal abspielen an diesem
Computer es ist etwas sehr mysteriöses
der Absender ist anonym und scheint
nicht von dieser Welt zu sein meine
lieben Freunde vielleicht könnt ihr mir
dabei helfen dieses Rätsel zu lösen ich
werde das ganze euch jetzt einmal
abspielen wenn er und vielleicht habt
ihr eine Idee was das sein könnte denn
am Ende des Videos
sollte dann dieses Rätsel gelöst sein
und wir können dann automatisch einen
Code dafür eingeben sobald ihr
herausgefunden haben was es sein könnte
ich werde euch mal abspielen das wäre
sehr nett wenn ihr mir dabei helfen
könnt dieses Rätsel einmal zu lösen
hallo liebe real Mister Yamaha ich habe
heute die hier sein euch vor das erste
Rätsel zu stellen
ich werde euch gleich ein Pfeil
vorspielen und ihr seid erwarten was
darauf zu hören ist
achtung es geht los
und noch einmal
solltet ihr es herausfinden schreibt es
in die Kommentare und wenn ihr richtig
liegt werde ich endlich von meinen
Ketten befreit
eine sehr merkwürdige Botschaft und ich
bin mir irgendwie sicher dass diese
Botschaft nicht von dieser Welt stammt
ach ich sehe schon es sind einige unter
euch dabei die bereit sind mir dabei zu
helfen ich bin euch wirklich sehr
dankbar dafür ja ich überlasse euch
gerne nun jetzt den PC super ja in der
Zwischenzeit erzähle ich euch zwei wahre
Geschichten von zwei Community
Mitglieder eine ist etwas kürzer und die
zweite etwas länger und ich wünsche euch
jetzt schon einmal eine gute spannende
Unterhaltung
meine lieben Freunde da draußen manchmal
sind es nur die kleinen Dinge die man
wahrnehmen kann wenn man Besuch von der
Anderswelt erhält ein kleines Zeichen
kann das schon einiges bewirken so
erlebte der Reisende eine eine Erlebnis
das was sicherlich bis heute nicht
vergessen hat
meine Mutter ist nach kurzer schwerer
Krankheit am 18 Mai des Jahres 2023 in
einem Pflegeheim verstorben sie war 84
Jahre alt ich hatte immer eine besondere
enge Beziehung zu meinen Eltern speziell
aber zu meiner Mama man könnte sagen
dass wir auf einer Wellenlänge schwingen
meine Erlebnis fand am 26 Mai statt
einen Tag nach der Verabschiedung und
der Urnenbeisetzung ich ging an diesem
Tag schon relativ früh zu Bett wollte
noch etwas lesen und habe mich dazu
entschlossen währenddessen ein paar
Nüsse zu knabbern ich mach das sehr
selten weil es sich ja nicht vermeiden
lässt dass ein paar Brösel danebenfallen
und im Bett natürlich landen so war es
auch dieses Mal
hat sich genug hatte räumte ich das
Sackerl mit den Nüssen wieder ins
küchenkastel und kehrte die Brösel die
im Bett landeten zusammen so dass am
Schluss das Bett wieder bröselfrei und
sauber war ich blieb da noch einige Zeit
im Wohnzimmer und legte mich dann erst
wieder gegen 22:30 Uhr hin ich lag im
Bett legte meine Brille aufs
nachtkätzchen denn ich bin stark
kurzsichtig trete mich auf den Rücken
und dachte an dieses und jenes das Licht
brannte zu diesem Zeitpunkt noch
nach ein paar Minuten hörte ich nahe
meinem linken Ohr dort wo sich auch das
Nachtkästchen befindet ein leises aber
sehr deutlich waren im Bades klack ich
drehte mich rum setzte meine Brille auf
um festzustellen was dieses Geräusch
verursacht haben könnte ich sah das
mitten auf meinem nachtkätzchen ein
kleines Stück eine nusslage eine solche
wie ich vorhin geklappt hatte das war
doch seltsam denn wenn das Stück Nuss
bereits vorher dort Gelegenheit hätte
wäre es mir spätestens dann aufgefallen
als ich die Brille dort ablegte
ich habe ehrlich gesagt in den ersten
Minuten nach diesem Vorfall noch nicht
kombiniert dann dachte ich mir aber ob
das nicht ein Zeichen meiner
verstorbenen Mutter gewesen sein könnte
also wenn du dir das vorstellst ein
deutliches klack und dann liegt dort ein
Stückchen eine Nuss das ist doch sehr
seltsam finde ich ich kann mir diesen
Vorfall nicht rational erklären
natürlich ist es denkbar dass das Stück
hier muss liegen geblieben ist dass ich
es übersehen habe als ich die Nüsse
wieder wegräumte aber gemeinsam mit dem
klack Geräusch das wirklich so klang wie
wenn jemand diese kleine Stückchen der
Nuss aus geringer Höhe auf meinem
Nachtkästchen fallen gelassen hätte
stimmt nicht doch sehr nachdenklich
ich glaube persönlich an ein Leben nach
dem Tod nicht nur wegen dem christlichen
Hintergrund sondern mehr erscheint es
auch als durchaus logisch das neben
unserem physischen Körper noch eine Art
Energiewesen existiert dass ich dann
nach dem Tod des physischen Körpers von
diesen Trend und unabhängig existiert
man kann es Seele Lebensenergie oder den
lebensfunk nennen mehr erscheint die
sehr plausibel ob dieses sonderbare
Ereignis jetzt von der Seele meine
Mutter ausgelöst wurde die mir
versichern wollte dass sie noch da ist
oder ob ich unbewusst dieses ausgelöst
habe weiß ich nicht ich kann nur
wiederholen dass ich eine sehr
besonderes Verhältnis zu meiner Mutter
hatte so dass vielleicht auch eine
Verbindung wie eine Nabelschnur auch
nach ihrem Tod weiter bestehen bleibt
ergänzen möchte ich noch dass ich nach
diesem Erlebnis aber auch davor nie
wirklich das Gefühl hatte dass meine
Mutter anwesend war
eine interessantes Erlebnis die der
Reisen der hier schilderte und ich
möchte mich nochmals herzliches bei ihm
bedanken und wie du schon geschrieben
hast ist der Tod nicht das Ende von
allem sondern der Anfang von allem das
würde besser passen und wir wissen dass
wir auch eine gewisse Verbindung zum
Jenseits haben und dass diese Verbindung
in unserem Gefühlen und in unseren
Herzen weiterlebt und wir ab und zu
manchmal Dinge wahrnehmen können die wir
uns nicht erklären können vielleicht
sind es unsere Verstorbenen Geliebten
in der nächsten erlebten Geschichte hat
mir Uschi eine E-Mail zukommen lassen
und sie wurde Zeuge eines hautnah spukes
dass sie bis heute irgendwie verfolgt
eine Ereignis das sehr sehr seltsam sind
ist wenn es vielleicht um Poltergeister
Aktivitäten geht Geister die vielleicht
in bestimmten Gebäuden keine Ruhe finden
können vielleicht doch ihre eigene
Vergangenheit vielleicht hat sich da
etwas sehr schlimmes zugetragen und
Uschi erzählt hier ihre längere
Geschichte über diesen Vorfall
ich bin eine 62-jährige Frau damals als
ich eine schreckliche Begegnung mit
Geistern hatte war ich 27 Jahre alt mein
Mann und ich haben ein Haus mit Garten
für unsere beiden kleinen Kinder gekauft
dieses lag in Österreich in Wien im
heutigen 11 Bezirk Simmering da die
genaue Lage später noch sehr wichtig
wird mein erster Sohn Hans-Georg war
zwei Jahre alt und Oliver war ein
neugeborenes Baby mein Mann musste
damals im Gasthaus meiner
Schwiegereltern sehr viel arbeiten bis
spät in die Nacht hinein ich war sehr
viel mit den Kindern alleine für Sie
haben wir den Garten schön und
kindergerecht hergerichtet alles was
Kinder in einem Garten so brauchen das
Haus war ein sehr altes fuhrwerkhaus in
der früheren Neuzeit war Simmering
Standort von Bierbrauerei Fiaker und
Pferdekutsche die Besitzer der Pferde
hatten alle Häuser mit Stallungen und
diese standen im Jahre 1985 noch unter
Denkmal Schutz
so gut es ging haben wir das wohnlich
hergerichtet da gerade ein sehr
sonnenreicher schöner Sommer war wollten
wir so schnell wie möglich einen
mittelgroßen Pool aufstellen lassen ich
habe beim Ausgraben und während der
Grabung fand ich tief und in der Erde
menschliche Zähne ich war zutiefst
geschockt mein Mann meinte nur das sind
11 Zähne ich wusste ganz genau was ich
gesehen hatte dann ging es los mit den
unheimlichen Ereignissen an diesem Abend
nach einem heißen Sommertag schliefen
die Kinder tief und fest mein Mann war
arbeiten und ich saß müde von zu viel
Sonne vor dem Fernseher
in den Augenwinkel sah ich eine dunkle
Gestalt vorüber huschen durch den Flur
in die Küche da wir Menschen in solchen
Augenblicken die gelähmt sind und nicht
reagieren können starte ich voll
entsetzt auf dem Flur hinaus es hat mir
ein Brecher sein können die Gegend war
dafür ja berüchtigt doch dann sah ich
eine zweite dunkle Gestalt vorüber
huschen auch sie verschwand Richtung
Küche es dauert einige Zeit bis in mir
der Mut Instinkt einsetzte da ich um
jeden Preis meine beiden Kindern
schützen wollte
ich zitterte vor Zorn und Angst
gleichzeitig und packte irgendein
größeren Gegenstand und lief in die
Küche und niemand war dort alles war
leer nachdem überprüfe ich die
Nebenräume und Fenster und Türen aber es
war alles versperrt und ich rief
sämtliche meine Freundinnen an ob sie
mir helfen würden die Geister zu
vertreiben denn als wir junge Mädchen
waren kaufen wir uns magische Bücher auf
Flohmärkten und anderen Geschäften wir
haben damals schon sämtliche Rituale
ausprobiert vom Tischchen Rücken bis
Spiegel Magie war alles dabei
wir waren einfach jung und übermütig
sobald wie möglich sollten wir uns in
meinem Haus zur geistervertreibung
treffen ich fühlte mich nicht mehr wohl
in diesem Haus gesagt getan ich besorgte
Weihrauch Kerzen und was Wasser damals
einfacher seiner Kirche mitgenommen
einen Abend später sollte soweit sein
einfach wenn mein Mann nicht zu Hause
war ich stellte es nun Trinken für
nachher bereit an dem besagten Abend der
weihrauchkesselklüte Katzen waren
angezündet und wir schützten uns mit
einem Kreuz um den Hals
wir besprenken jeden Raum mit Weihwasser
murmelden bandbrüche und Gebete nichts
geschah währenddessen die Atmosphäre
weckte bereinigt ich war erleichtert und
sehr müde gleichzeitig doch in dieser
Nacht sollte ich eines besseren belehrt
werden
mitten im tiefen Schlaf bekam ich eine
Schlafparalyse das bedeutet nach
Neurologen und Ärzten dass das Gehirn
wach ist und der Körper weiter schläft
man kann sich nicht bewegen während man
alles ganz genau wahrnehmen kann und
seine Umgebung sieht das war für mich
schon immer ein ganz schlimmes Gefühl
was ich nie verstehen konnte ich lag
hilflos im Bett und konnte heilende
Schritte vernehmen durch die
Schlafzimmertür
die immer geöffnet war da hat eine
wunderschöne junge Frau herein ich sage
genau ihr Gesicht sie war so schön hatte
ganz helle Haut große dunkle Augen und
lange dunkle Haare
an ihrer Kleidung konnte ich nicht
erkennen aus welcher Zeit sie stammte
hätte aber auch eine junge Frau in der
heutigen Zeit sein können ihr Kleid war
lang dunkel und elegant sie setzte sich
zu mir ans Bett beugte sich über mich
ganz nah von Angesicht zu Angesicht und
sie begann zu sprechen ich bin schon so
lange hier und werde bleiben ihre Stimme
hatte eine sehr guten Klang danke schon
etwas das mehr buchstäblich das Blut in
den Adern gefrieren ließ die eine Seite
ihres Gesichtes begann ganz nahe über
mir zu bluten zu zerspringen und sich zu
zersetzen so einen furchtbaren Anblick
hatte ich noch nie gesehen direkt über
meinen Kopf
ich konnte wieder schreien noch mich
bewegen sie begann sich umzudrehen und
hinauszugehen ich starte immer noch auf
die Gestalt und konnte wahrnehmen wie
sich Ihr Körper langsam versetzte
daraufhin will ich in einen tiefen
Schlaf am nächsten Morgen konnte ich
mich ganz genau an jedes Detail erinnern
an diesem Tag packte ich meine Kinder
und wir fuhren zurück in die Wiener
Stadtwohnung nicht eine Minute wollte
ich dort mit meinen beiden Kindern mehr
sein egal wie herrlich der Garten war
wir haben dann dieses Haus jahrelang
vermietet an einem Studenten der
Filmakademie
der junge Student hat sich nie beschwert
und er hatte ja auch eine Menge junger
Menschen um sich ich war damals meinen
Cousin der damals schon in der
Computerbranche ein wichtiger Mann war
alles was er nur konnte über dieses Haus
herauszufinden erst nach einiger Zeit
teilt er mir mit was damals
schreckliches genau in dieser Umgebung
passiert ist ein sehr großes Gebiet war
Ende des 17 jahrhunderts bis ins 18
Jahrhundert Gottesacker also Friedhof in
der Mitte stand sogar eine Kirche
all diese dorfriedhöfe wurden unter
Kaiser Franz Joseph dem zweiten
aufgelassen da dieses Gebiet zur Stadt
Wien eingegliedert wurden damals wurde
der Zentralfriedhof errichtet einige
Persönlichkeiten wurden ungebettet und
von den anderen Verstorbenen sagt man
sie wurden herausgeholt und verbrannt
ich weiß ganz genau was ich beim Graben
vom Pool gesehen habe aber es kam doch
grausiger und schlimmer im Jahre 1529
war genau dort von den Toren von Wien
die erste Wiener Türken Belagerung
1619 herrschte dort der 30-jährige Krieg
1683 die zweite Türkenbelagerung und
1713 hat die Best so stark geblütet dass
dort fast alle Menschen starben dann
1805 bis 1809 der war warenkrieg und
dann Napoleon später hat man ein
gewebefall von 75 aber waren
1944 der Zweite Weltkrieg unter Adolf
Hitler genau dort war ein KZ ein
Außenlager von Mauthausen das alles fand
damals genau vor den Toren von der
damaligen Stadt Wien statt mir ist ganz
klar dass dies nicht der einzige Fleck
auf der Erde ist wo so viele
schreckliche Kriege Kämpfe und so viel
Blutvergießen stattfanden ich bin nie
wieder in dieses Haus gezogen aber das
Schrecken geht weiter nachdem der
Denkmalschutz viel haben meine zwei
erwachsene Söhne dort jeder ein neues
modernes Doppelhaus mit Garten gebaut
nun sind sie in dieser Gegend die
einzige die noch Haus und Garten haben
weil die anderen Nachkommen dieser
Gegend haben verkauft ich glaube keiner
wollte bleiben aber erst vor kurzem kam
mein ältester Sohn Hans-Georg und hat
mir erzählt was meine Schwiegertochter
und sein Kind mein Enkelkind dort alles
sehen und erleben ich habe große Angst
und mein Enkelkind erwacht des Nachts
auf schweigt weint hat Angst ich
versuche ihn so gut es mir nur möglich
ist zu schützen ich denke es gibt
Flecken auf unsere Erde die nie wieder
was söhnt oder beruhigt werden können
dass du zu weh dass sie Spezies Mensch
immer nur aus Dir macht und Land besitzt
mordet und tötet eine sehr traurige Welt
liebe Ursula ein herzliches Dankeschön
an diese sehr unheimlichen Geschichte
die Du persönlich auch erleben durftest
ja es gibt Dinge zwischen Himmel und
Erde die sehr seltsam erscheinen können
besonders an bestimmten Orten wo
vielleicht sehr viel Unheil in der
Vergangenheit herstellte vielleicht gibt
es jemand unter euch der in der Nähe des
11 Bezirks Simmering in Wien lebt und
kann es vielleicht doch bestätigen dass
vielleicht genau in dieser Gegend es
nicht immer mit rechten Dingen zugeht
ja eine sehr unheimliche Geschichte und
wenn ihr da draußen auch bereit seid
eure erlebte paranormalen Geschichten zu
erzählen dann könnt ihr gerne mir eine
E-Mail zukommen lassen und der real
Mystery Tom at gmail.com ich werde die
E-Mail natürlich wiederum in der
Videobeschreibung verlinken vielleicht
gibt es ja und euch auch welche die
vielleicht ganz andere paranormale
Erfahrungen machen durften wie z.B eine
Art Zeitphänomen oder Begegnungen mit
unbekannten Flugobjekten oder
Begegnungen mit sehr merkwürdigen
Kreaturen dann könnt ihr wenn ihr wollt
die Geschichte mir gerne erzählen und
dies auch per E-Mail zuschicken
ja meine lieben Freunde ihr seht das
waren schon sehr spannende zweierlebte
Geschichten und ich möchte mich noch mal
herzlichst bei euch beiden bedanken ach
ich sehe ihr habt glaube ich das Rätsel
gelöst ah ich verstehe das waren immer
da gut ein Aha der Code dass man die
Anfangsbuchstaben des jeweils gesuchten
Rätsels und ich sehe es tut sich was ich
glaube ja wir bekommen gerade eine
Information das habt Ihr sehr gut
gemacht herzlichen Dank vielen vielen
Dank ja und ich sage jetzt schon auf
meiner Stelle 40 bis zum nächsten Mal
und ich würde sagen wir spielen nun
diese
audioübertragungsdatei einmal ab und ich
sag wir denken bis zum nächsten Mal ich
bin schon richtig gespannt was da kommt
jetzt
so ihr habt es gehört ich bin meine
Ketten los
aber trotzdem möchte ich das Rätsel an
dieser Stelle einmal auflösen
es handelte sich hier um eine Zeit an
meine
genauer besagt um die audiosuhr eines
mit zeitnobenfunktion aufgenommenen
Videos
ich werde euch nun das Video einmal in
Follower Alba und ein Vierecke
Geschwindigkeit sein
wie ihr seht handelt es sich um eine
ganz normale Aufnahme aus meinem Garten
kein UFO das über meinem Kopf hinweg
fliegt und auch keine gebons in
irgendeinen Urwald
womit ich nicht sagen will dass es das
nicht gibt
auch während das was am Ende des Pfeils
erst mit teilnobelschwindigkeit
abgespielt wurde zugenommen ist einen
Voting Vorname für eine amerikanische
Polizei ist
aber am Ende waren es eben nur
Vogelstimmen
ich bedanke mich bis zu hören und Sahne
bis zum nächsten Mal