{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4ezvCegUsWo","mytitle":"RealMystery,Der Podcast - Interview mit Jonas Gates die Vatikan Akte ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mestreff Freunde
da draußen ja meine lieben Freunde bevor
ich hier jetzt mit diesem Podcast
beginne möchte ich euch noch ein paar
kleine Informationen mit einbringen ich
hatte nämlich einen Gast bei mir mit dem
Namen Jonas geht&#39;s er ist Buchautor und
hat das Buch Akte Vatikan geschrieben in
diesem Gespräch sind wir natürlich auch
ein wenig in die politische Ecke
abgerutscht was ich vielleicht durch das
Gespräch nicht ganz vermeiden ließe ihr
selbst da draußen wisst ja dass ich
eigentlich keine politische Themen
anschneide das ist auch nicht der Sinn
und Zweck meines Kanals aber wie schon
am Anfang erwähnt manchmal rutscht man
einfach ab und Gerät einfach hin so ein
Gespräch hinein ich habe mir aber dabei
gedacht dass ich euch dieses Interview
nicht vorenthalten möchte
und ja wer von euch da draußen hat es
schon einmal erlebt wenn er plötzlich
ein Gesprächspartner hattet mit dem ihr
euch über ein gewisses Thema unterhalten
haben und dann plötzlich am Ende dieses
Gesprächs plötzlich auf einer ganz
andere Ebene wiederfindet ja ihr seid
von eigentlichen Thema abgewichen das
passiert einfach wenn man sich mit
jemanden unterhält und dennoch scheint
dieses Gespräch sehr interessant zu sein
besonders wenn man einmal die
Hintergründe betrachten kann was der
Vatikan so verbirgt und wo die Reise
eigentlich hingeht
ich bin eigentlich auch nicht der Mensch
der den Glauben oder die Kirche
verleugnet ich verurteile nur den
Menschen darin der Schlechtes tut
solche Menschen die eigentlich eine
Führungsposition haben aber in eine ganz
andere Richtung abschweifen was für uns
Menschen sicherlich nicht gut ist
ja meine lieben Freunde da draußen ich
möchte euch nun hier einmal diesen
Podcast präsentieren und verzeiht mir
dass ich da ein wenig in die politische
Ecke abgeschweift bin aber wie schon
erwähnt kann man es manchmal gänzlich
nicht vermeiden natürlich jeder da
draußen hat seine eigene Meinung seine
eigene Ansicht und das finde ich
eigentlich gut dass man nicht irgendwie
gleichgestellt ist sondern wirklich auch
seine eigene Meinung vertritt und nun
hier einmal der Podcast gute
Unterhaltung
hallo meine Lieben Mystery Freunde
willkommen bei einem weiteren Podcast
heute geht es um das Thema Geheimakte
Vatikan und ihr wisst ja da Vatikan hat
so einiges zu verbergen besonders wenn
es um Dinge geht die vielleicht auch
etwas mit dem paranormalen zu tun haben
oder zum Beispiel um die Geheimnis des
vatikanbibliothek verbirgt da Vatikan
wirklich Geheimnisse Schriften die uns
verborgen bleiben und es gibt nicht nur
das es gibt noch weitere Informationen
und heute habe ich wieder einen Gast bei
mir und ich möchte ihn herzlich begrüßen
das ist Johann Jonas Gates hallo Jonas
schön dass du in meiner Sendung bist
hallo Tom
ja vielleicht kannst du ein bisschen von
dir erzählen was du machst und wer du
bist
also ganz kurz erklärt ich liebe ihn in
Österreich
bin bereits in Pension und war früher in
sehr vielen Bereichen tätig speziell im
Bereich
Unternehmensfinanzierung aber auch in
Entwicklung von von Kraftwerken war
dadurch sehr viel in der Schweiz und
auch in Deutschland unterwegs
ja wir müssen richtig schön sagt ich
habe den Ausdruck nicht erfunden ein
sogenannter Gatekeeper der alles getan
hat um
zu Geld zu kommen um Erfolg zu haben und
da bin ich auch teilweise
aus heutiger Sicht ein paar Schritte zu
weit gegangen das ist ein
heute wie gesagt bin ich in Pension und
bin nebenbei noch Lokalpolitiker in
einer kleinen Stadt
du hast dich ja hauptsächlich auch für
das Thema Vatikan interessiert und du
bist auch in diesem Video schon
angesprochen hast und ich sage von
meiner Seite sondern ein gewisser
Insider wenn es um diverse interessante
Informationen geht was spielt sich da
genau in diesem Bereich Vatikan
eigentlich ab
Donnerstag erklärt Menschen draußen
warum ich überhaupt dazu gekommen bin
voriges Jahr
in 2022
2022 im Juli August waren die ersten
Meldungen die durch die
Mainstream-Medien gegangen sind und zwar
in Folge Richtung das nämlich da Vatikan
sämtliche Gelder die weltweit verstreut
sind inklusive der Wertpapiere wieder in
die Vatikanbank wird in meinem Buch als
ior beschrieben
wer zurückholt und zwar innerhalb
kürzester Zeit die
Bankinstitute
Institute hatten tatsächlich nur einen
Monat Zeit Milliarden Vermögen in die
eorr wieder zurückzuführen und doch ist
laut Basel 3 eigentlich fast unmöglich
weil nämlich weil nämlich in dem Moment
wo ich von einem Land ins andere Land
nur 15000 € überweise geht das ganze
schon über die jeweilige Nationalbank
und ihre Milliardenbeträge innerhalb
eines Monats überwiesen
ja da läuft sehr viel Geld über die
sogenannten vatikanten eigentlich in
diesem wenn man das sich jetzt schon mal
auf der Zunge zergehen lässt ne wird
auch ich war viel mit mir Geld Betrieben
eigentlich so also hätte fast an dass
auch mafiose also sag mal so schön dass
hier einfach hier Schwarzgeld vielleicht
auch fließt dass das alles ein bisschen
hinter einem im Rücken stattfindet das
ganze was der Vatikan denn wir wissen
natürlich auch dass der Vatikan einer
der reichsten Staaten dieser Welt ist ja
wie ich sie meinem Buch auch beschrieben
habe
ist es tatsächlich so dass die richtige
Essen und nicht nur meine sondern auch
andere Recherchen
ergeben haben dass tatsächlich
da waren die kann mit seiner Bank
Politiker unterstützt hat dort also
einige konnten eröffnet hat die
geheimkunden Waren nach wie vor noch
sind und auch tatsächlich mit der Mafia
zusammengearbeitet hat also es ist
gewesen dass mir Geld Zahlungen
bis noch weitaus schlimmere Dinge in
diesem Zusammenhang der Vatikan betreibt
wie du schon erwähnt hast du hast ja ein
Buch geschrieben ich werde übrigens auch
dein Buch in der Videobeschreibung
verlinken bezüglich auch in dieser
Videofunktion natürlich mal einblenden
also für alle Zuhörer da draußen der
jonas hat ein Buch geschrieben und das
und das Thema heißt natürlich
Geheimakte vatikaner und wie gesagt ich
werde das ganze natürlich auch in der
Video Beschreibung verlinken und wie
gesagt jonas hat sehr viel versucht
daran zu recherchieren wie es schon
gesagt es geht auch um allein in den
Vatikan und natürlich über die
sogenannte macht und da fließt natürlich
auch sehr sehr viel Gelder hinein da
gibt es zum Beispiel die Vatikan auch
die Institut für die Werke der Religion
ior genannt Bar zahlreiche Skandale
verwickelt das wissen wir mittlerweile
aber das wurde nie so eigentlich publik
gemacht oder richtig richtig das ist
also wenn man dort beginnt zu
recherchieren
stößt man bald an seine Grenzen und ich
habe diese Grenzen teilweise nur
überwinden können
kann ich in späterer Folge noch
ausführen genau warum
weil der Vatikan sich sehr sehr bedeckt
hält und wenn man dann über sieben Ecken
nachfragt dann bekommt man keine bis
fadenscheinige Ausreden bzw keine
Auskünfte
interessant ja also ich weiß zum
Beispiel dass es der der umstritten ist
die Umgang mit Hitler z.B dass die
damals auch ich weiß dass der Papst
damals auch mit den damals in
großen Reich bei den Nazis auch ziemlich
sage ich mal Geschäfte gemacht haben
sollte da ging es ja meistens auch um
diese Gelder ja Historiker da gab es zum
Beispiel den Historiker Gerald mossner
berichtete dass der Vatikan jedes Jahr
Gegensteuer von Hitler erhielt also
selbst der Hitler damals in diesem
zweiten Weltkrieg hat natürlich auch
sehr viele Gelder hinterlegt ne ein
beträchtlicher Teil des Geldes wurde der
andere an das ior gezahlt so dass es von
westlichen Bank nicht zu zur verfolgt
werden kann also es heißt ja auch wieder
dass diese Gelder eigentlich gedeckt
wurden sind so dass man sagt dass
offiziellen Stelle es nicht ermöglicht
ermöglichte eigentlich ein bisschen
Hinweise herauszufinden wo das Geld da
nicht hingeflossen ist ne ja ich finde
das man weiß dass es heutzutage die
Geschäfte so laufen und das eigentlich
alles es mit Geld zu tun hat besonders
auf der vatikaner versucht seine Kassen
zu fühlen ne und wenn man sich einmal
die brummstädte des Vatikans genau
betrachtet das ist alles aus Gold
geschmückt obwohl und die haben die
bleiben eigentlich auf der Strecke in
diesem Sinne was gibt es eigentlich noch
von deiner Seite her zu berichten
innerhalb des Vatikans gibt es
vielleicht auch Hinweise über die
vatikanbibliothek die soll ja eigentlich
soll sie teilweise zugänglich sein aber
für einige Bereiche sind die eigentlich
gesperrt der Grund vielleicht man darf
sie nicht öffnen da diese alten Bücher
vielleicht gewissen Schaden erlangen
können habe ich denke mal auch dass dort
sicherlich altes Wissen verborgen ist
da bin ich absolut überzeugt davon ich
habe bis jetzt noch keinen Zugang zur
direkten Zugang zur vatikanbibliothek
bekommen allerdings kenne ich jemanden
aus meinem Umfeld und da kann ich mit
Rücken gewissen dazu sagen ich bin auch
Templer und dadurch haben wir auch
Informationen bekommen die eigentlich
naja sagen wir mal unter der Hand
gehandelt werden und der
Anführungszeichen aber auch natürlich
Informationen die höchste Präsident sind
wie du schon selber angeschnitten hast
Adolf Hitler ist eines der Themen nur
diese ganze Vatikan Geschichte läuft ja
noch viel viel weiter zurück also das
beginnt ja schon mit der Auflösung der
Templerorden wo die Templer dann
vermögensberaubt worden sind und wenn
man sich das heute wenn du da schon
diese Zeit ansprichst unmittelbar nach
dem Zweiten Weltkrieg und da steht auch
beschrieben in meinem Buch drinnen gab
es
oder gibt es heute noch eigentlich die
Firma Fiat
wenn man sich das genau anschaut
dann sind doch Entwicklungen drinnen die
unwahrscheinlich sind die Familie
Agnelli der diese die fährt wirklich
gehört haben mittlerweile schon dritter
vierter fünfter Generation heißen alle
miteinander nicht mehr leben sondern
sind die Nachfolger
den Vatikan immer immer wieder
unterstützt aber auch dafür Dinge
bekommen weiß grünes Licht bekommen für
Entwicklungen ich weiß nicht wie viele
Menschen draußen wissen dass sie fährt
eigentlich nicht nur kleine Autos oder
mittelgroße Autos baut sondern auch
tatsächlich Militärfahrzeuge
bis hin zu den Triebwerken oder auch
eigenen Düsenjets die im
Krieg eingesetzt werden können das heißt
Italien und wird liefern heute noch
Triebwerke und Jets an kriegsführende
Parteien und das ist genau jetzt in
dieser Situation natürlich also spannend
ja bei dir Industrie jetzt natürlich
Boom durch die ganzen überall Krissel
das auf der ganzen Welt aber interessant
dass vieles auch über den Vatikan läuft
normalerweise soll eigentlich der
Vatikan sage ich mal die Religion des
Vatikans sind Frieden verherrlichen aber
andererseits wird das Ganze auch wieder
mit Geldern geschmiert um neue Waffen
herzustellen ja also mal ich sage
einfach mal immer wieder der Glaube ist
was wichtiges ne da glaube ich liegt in
uns und wenn wir heute einen Ausschnitt
z.B du sollst nicht äh sollst nicht
sonst nicht lügen dann stellt man sich
die Frage warum man musste diese Dinge
hinterfragen wenn ich heute eine Lüge
auf Dusche jemanden Lüge kann ich damit
vielleicht durchaus jemanden verletzen
es kommt immer auf die Lüge drauf an
klar jeder Mensch ist gezwungen zu lügen
oder
und ich denke mir das also unbewusst
auch diese Notlügen verwendet werden
tagsüber auch von Dir und von mir mehr
das ist einfach in der Natur der Sache
dass man jemanden nicht verletzen will
und etwas sagt was eigentlich so nicht
genau stimmt das ist völlig okay das ist
sehe ich auch so nur was da warte kann
macht ist natürlich schon eines dass er
bewusst gewisse Meldungen hinaus hat
aber sagt so ist es nicht wie ihr
interpretiert und da beginnt man
natürlich dann zu recherchieren und
schaut nach was stimmt jetzt tatsächlich
von diesen Aussagen ich kann dir nur
eines auch noch sagen es geht auch in
meinem Buch auch noch beschrieben durch
die fiiert Familie oder durch die vier
Firma bin ich natürlich auch auf den
Begriff und den kann ich auch schon von
vorher auf fiat money gestoßen okay und
da kann ich nur eine sagen also wir
haben ja in gesamt auf der gesamten Welt
bis auf wenige Ausnahmen eigentlich nur
fiat money und Fiat Money ist nichts
anderes als ein gedrucktes Papier das
durch keine Wertigkeiten hinterlegt ist
und da ist jetzt genau im Moment die
große Frage wie wird sich das
weiterentwickeln denn es gibt schon ein
paar Länder die ihre Währung mit Gold
oder mit anderen Reserven Decken und
wir wissen ganz genau wo wir uns jetzt
befinden wir befinden uns an einem ran
am Rand eines wirklich großen Krieges
und das ist auch das Kapitel
ja da war die kann heute Gold bis zum
geht nicht mehr ich habe das mit eigenen
Augen gesehen
das
weiß darauf hin dass wahrscheinlich sei
über das Geld das wir jetzt momentan
besitzen bezüglich der Euro vielleicht
auch der toller in sich zusammenbrechen
kann wir wissen überall auf der ganzen
Welt kriegt sie das momentan ja und ich
denke mal die Wissen im voraussichtlich
schon mehr als uns gesagt wird in diesem
Sinne ne man sieht auch diese Konflikte
wie zwischen Amerika China Europa
Russland alle spielt sich irgendwie
zusammen bekommt einfach mittlerweile
vor dass das ganze System so gewollt ist
man man möchte das alte System zerstören
um ein neues System zu errichten und ich
denke mal auf der Brennpunkt ist
sicherlich auch der Vatikan weil alle
wenden sich natürlich an den höheren und
das ist zum Beispiel an den wenn es um
den Glauben geht um den Glauben der
Mensch sein dann ist auch der Vatikan
mit eingebunden auf diesen Fall ne und
es war ja oft auch schon die Rede ja
wenn man diese Währung in sich zerfällt
ja dann
arbeitet uns vielleicht eine neue
Währung und zwar eine Währung die auf
digitaler Basis dann stattfinden wird
also auch schon viel oftmals die rede
ich hatte mal ein Insider hier der mir
das war schon vor ich glaube schon drei
Jahren oder vier Jahren es ist schon
einige Zeit her der hat mir damals auch
in diesem Interview erzählt gehabt oder
verkündet haben das einfach das Bargeld
abgeschafft wird dann fragte ich wie
sagt er eine Krise z.B wir hatten seine
Krise z.B der Coronavirus durch Kriege
zum Beispiel ja und die großen wissen
ganz genau wenn Sie einen Krieg
entfachten dass das auch eine gewisse
Gefahr mit sich bringen kann aber ich
gehe nicht davon aus dass sie so weit
gehen würden dass Großmächte Atombomben
einsetzen werden um die Welt komplett zu
zerstören weil sonst hätten die großen
also die Elite an sich selbst also wie
auch die Niveau was auch immer alles
damit ich nenne sie mir gerne
Organisationen würden ihre Macht
verlieren und hätten da nichts mehr
hätten da nichts mehr auch das Gold dann
nichts mehr was Sie tun können wenn es
da nichts mehr gebe um zu leben
ich gebe dir völlig Recht in dieser
Richtung und ich bin auch überzeugt
davon dass es keinen Atomkrieg geben
wird genau aus diesen Gründen aber ich
habe dir gesagt dass ihr dass ich ja
Lokalpolitiker bin und noch den Platz
das heißt also ich krieg von zwei Seiten
Informationen die sagen wir mal ein
Normalbürger nicht so einfach bekommt
sehr gut und ich habe tatsächlich jetzt
vor kurzem mit
mehreren Leuten darüber gesprochen und
es ist in für Österreich gesehen auf
jeden Fall
beschlossene Sache dass es ab Herbst ab
diesem Herbst bereits in digitalen Euro
geben wird ich weiß es nicht dass jeder
den haben muss am Anfang aber es wird
genauso passieren dass die Menschen
sukzessive immer weniger bekommen wenn
sie nicht gewisse eine einhalten denkt
bitte daran
die Pandemie war nur der Vorläufer und
der Versuch festzustellen wie weit
können wir gehen als Regierung oder als
EU in diesem Fall wie weit können wir
die Menschen dazu zwingen oder überreden
in dem Fall sogar damit zu machen und
ihre Datenpreis zu geben und sich
einfach digitalisieren lassen
ist eindeutig geschehen wenn wir uns
sehen wir haben in Österreich weiß nicht
wie es in Deutschland ist aber wir haben
in Österreich tatsächlich knapp über 70
Prozent von Menschen die sich freiwillig
in sehr rumspritzen lassen haben das bis
heute noch nicht die völlige Zulassung
bekommen hat und auch gleichzeitig
durch
ihre Daten hat sich
Gesundheitsministerium und es wird doch
niemand glauben bitte dass das
Gesundheitsministerium diese Daten nicht
an den Finanzministerium oder
kriminalministerium weitergeben wird
also von diesen knapp über 70 Prozent
weiß die österreichische Regierung ganz
klar wer Sie sind was Sie sehen wie viel
Sie verdienen wo simonen alles drum und
dann und wenn dann die weiter mitmachen
dann werden die beim digitalen Euro
weiterhin ihr Geld bekommen aber auch
nur limitiert sie können nicht über das
gesamte Geld verfügen naja und die
anderen die wird man dann herausfiltern
und sagen du leider nicht mehr ich denke
mal auch dass die da vielleicht wollen
weil es wird ja durch Bargeld wird ja
vieles eigentlich auch geschmiert also
zum Beispiel Schwarz-Geld natürlich mit
waffenhandeln weiß auch immerhin und
wenn du dann nur digitales Bargeld
verwendest dann können die ganz genau
feststellen wo irgendeine Aktion
durchgeführt worden ist
es schon mit dem großen Hintergedanke
mit verknüpft wie in der heutigen Zeit
werden dieses System erstmal verfluchten
aber die die nachkommende Generation die
lebt damit die ist damit einverstanden
das wird sich so einwirken ja
denkt bitte an die Jugend von heute die
wachsen doch auf mit Computern mit
Laptop und Handy vor allem auch diese
Arten sind schon mittlerweile
die sind das gewohnt und die sagen wie
toll ist das denn nicht wenn ich einen
Chip implantiert habe und über diesen
Chip in meiner und das ist keine
Zukunftsvision das gibt es bereits über
meine
video-brille alle sehen kann ich kann
über diesen Chip Einkaufen ich kann über
diesen Chip bestellen das ist alles
machbar heute und da fängt da fangen sie
natürlich die Jugend und sagen es ist
mir völlig egal die Jugend ist natürlich
technikaffin
genau
auch Programmierer war ja ja
also das ist alles machbar ich sehe
jetzt gerade ich nutze übrigens meine
Lieben zu sehr oder Zuhörer da draußen
sogar Zoom und ich bekomme gerade eine
Mitteilung Ihr Meeting endet in zehn
Minuten das heißt ich müsste es upgraden
dafür müsste man dann zahlen das ist
heute alles so verknüpft dass du heute
wirklich nichts mehr kostenlos nutzen
kannst das unglaublich in diesem Sinne
ja also 10 Minuten ungefähr haben wir
noch in diesem Sinne ich weiß nicht ob
das dann möglich ist eine weitere
Sitzung zu starten aber ich finde das
Thema an sich sehr sehr interessant und
man weiß genau was da alles vonstatten
geht was an Schmiergeldern dann
das ganze System läuft über Übermacht
Begierde und universitätsystem
eigentlich ne auch was da Vatikan
betreiben
Jonas eine Frage noch an dich du hast
sicherlich Informationen was denkst du
wie das ganze wie das noch weitergehen
wird wird es wird es noch richtig
krachen
ich bin ein absoluter Gegner von Krieg
ja das möchte ich mal festhalten das
zweite ist ich wage etwas zu behaupten
das ist natürlich eine persönliche
Meinung von mir und die Interpretation
der Amerikaner hat seit Jahrzehnten auf
seinem Grund und Boden nie gekrieg
geführt sondern immer nur auf
ausländischen Boden
im Prinzip die Gefahr ist sehr groß
nachdem auch noch zwei weitere Länder
der NATO beigetreten sind und diese
klammerfunktion der NATO gegenüber
Russland ganz stark geworden ist dass es
wirklich zu einer Eskalation kommt ich
kann dir nicht mit ruhigen Gewissen
sagen was besser ist ob jetzt die linke
oder die rechte Seite gewinnen sollte
auf jeden Fall bin ich dafür dass man
diesen Krieg so schnell wie möglich
beendet ganz genau der Meinung bin ich
auch keine Waffenlieferungen mehr und da
ist das größte Problem dass die
amerikanische Waffenlobby in den letzten
im letzten Jahr ein Vielfaches verdient
hat
am Verkauf und an der Entwicklung von
neuen Waffen bzw bestehenden
Waffensystemen
ja ich gehe auch davon aus wie wenn man
fragt wie wird sich das entwickeln ich
bin der Meinung dass es zu in der
Ukraine zwischen Russland ein Art
Friedens also ein Waffenstillstand geben
wird ja das heißt die Ländereien die
Russland bis jetzt erobert hat in der
Ukraine die werden der sieht ja
mittlerweile einigtiert das heißt es
wird ein es wird so sein wie der Kalte
Krieg 2.0 ja dann stehen diese
befindeten drucken gegenüber dann wird
ein Stacheldraht Stachel Zaun gezogen
vielleicht auch eine Mauer ab hier ist
dann sende Bause keiner kann rüber
keiner kann er davon gehe ich aus ne und
da weitere Punkt ist natürlich sowieso
es wird dadurch die Waffenindustrie wird
dadurch gefördert das heißt Sie können
wieder passieren jede Menge und das
würde auch natürlich die Wirtschaft neu
revolutionieren in diesem Sinne also es
geht mir ganz andere Richtung und genau
wollen Sie das auch mit China die China
wollen sie auch irgendwie abspalten es
ist alles etwas politisch jetzt ein
bisschen dargelegt ne so ist einfach
auch meine Meinung her aber wir wollen
da jetzt nicht insbesondere
tiefgreifen der da hinein geht jeder hat
von euch da draußen eine eigene Meinung
wie es weitergehen wird und wir hoffen
nur dass es sich alles zum Guten wenden
wird und dass wir den Frieden
aufrechterhalten können ja das ist eine
der wichtigsten das sollten wir auch
zeigen gegenüber der ganzen Welt aber
ich denke auch die Mehrheit ist dafür
dass der Friede aufrecht erhalten wird
dass das Ganze endlich mal ein Ende
haben soll ne das ist leider ist das so
ist geld regiert die Welt und das spielt
sich nur geht nur ums Geld eigentlich ne
um Macht Länderei zu besitzen um dort
seine eigene Industrie zu errichten
und vielleicht sind da ja auch geheime
Technologien versteckt von denen
oftmalig auch die Rede ist wo vielleicht
die eine Seite oder sogar auch die
andere Seite große Interesse daran hat
sie zu entdecken und sie auch zu nutzen
wie zum Beispiel Plasma Energie ja wir
wissen ja auch dass da Vatikan es gibt
ja sobald es sind teilweise Gerüchte
dass der Vatikan auch ein diversen Bezug
zu außerirdische Lebensform Mann die
wissen ganz genau dass zum Beispiel
außerhalb unserer Sonnensystems z.B auch
Leben existiert und das sind sicherlich
einige der vielen Geheimnisse ne ich
weiß jetzt nicht wie viel Minuten habe
ich glaube so vier Minuten dann wird das
Ding wahrscheinlich den Stream also
diesen Podcast beenden ja
vorstelle wir haben in unserem
Sonnensystem in unserer Galaxie
Entschuldigung
100 Milliarden Sterne
ja nur in unserer Galaxie von diesen
Sternen sind alles sondern
durchschnittlich jede Sonne
Planeten ja mindestens ja okay
durchschnittlich so und das wäre in
meinen Augen
auch von Gottes Seite aus einer
krisenverschwendung wenn man das
aufmultipliziert und wir nur alleine in
dieser Welt leben würden abgesehen von
den weiteren 100 Milliarden geschätzten
anderen Galaxien die außerhalb sind
ich denke mir es gibt tatsächlich
außerirdisches Leben durchaus bin so
froh wenn dir doch nicht da gewesen sind
weil die haben dann eine weitere
Entwicklung als wir ja und da bin ich
auch überzeugt davon ich weiß dass er
der Vatikan auch eigene Observatorien
betreiben genau ja
richtig ja ich denke mal Jonas du wirst
in dieser Hinsicht noch mehr versuchen
zu recherchieren um mehr Informationen
herauszufinden und wir hoffen dass es
dass wir doch noch auf eine
normale Welt zu steuern und wir können
nur auch plattieren für den Frieden der
aufrechterhalten werden soll dass man
doch endlich mal versucht verhandeln zu
verhandeln den Menschen entgegen zu
kommen und alles nicht als eine Art
Bedrohung anzusehen denn nur
Verhandlungen ist der beste Weg zum
Frieden und nicht irgendwelche Waffen
töten Menschen und unschuldige Menschen
ja das sollte nicht so sein und liebe
meine lieben Freunde wie schon erwähnt
ich werde alles einmal in der
Videobeschreibung verlinken folgt ihm
gerne einmal und ja würde sagen Kauf
dieses Buch und liest darin es wurde
nicht alles aufgedeckt was wir hier
besprochen haben und ich denke es ist
ein sehr interessantes Buch lieber Jonas
danke dir ja und wir würden sagen sie
mit sind wir am Schluss angekommen bevor
ihr uns doch dieser Podcast abbricht und
ja beim nächsten mal schauen dass mir
eine relativ gute Alternative finden
dann können wir das ganze mal wieder
über dient Dienstweg abhalten ja
für meine Seite danke dass es saubere
und ja meine zwei Herren wenn es das
nächste Mal wieder und vergesse sich ein
Abo dort lassen also abonniert mich lass
gerne mal ein Abo da und nicht vergessen
auch mal die Glocke zu aktivieren so und
ich sage jetzt wirklich bis zum nächsten
Mal