{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eDw4mQMQI-c","mytitle":"RealMystery,Der Podcast - Mythen Talk mit RealMystery und PE-Chris - Paranormale Erlebnisse! ","mylang":"de"}
willkommen meinl im mystery freunde da
draußen heute gibt es gibt es sozusagen
ein frei schnauze video von meiner seite
her denn ich habe heute für euch einen
gast bei mir und zwar den weg riss und
dem begrüße ich begrüße ich erst mal
hallo chris hallo grüß dich und hallo da
draußen hallo schön dass in meiner
sendung ist ja ihr fragt euch jetzt
warum ist weg ist jetzt beim mystery tom
zu gast ganz einfach bis ist ein
sozusagen ein ghosthunter
und ja macht diversen untersuchungen und
wir machen daraus einen zweiteiler den
ersten teil bei mir auf meinem kanal und
den zweiten teil würde ich bei ihm auf
sein kann das weil ich natürlich alles
natürlich in der video beschreibung
verlinken chris kurzerhand zu der ich
gebe dir das wurde was ist eigentlich
ein ghosthunter es gibt einige
sicherlich da draußen die das nicht
wissen oder das jetzt nicht zu werden
können was eigentlich ein großhändler
ist ist das so ein spiel oder ist da ist
jemand der sich damit beschäftigt oder
was ist das genau erklären den leuten
mal vielleicht für die neuen zuhörer da
draußen was ghost hunting eigentlich so
ist
also ghost hunting ist zu deutsch
geisterjäger ist eigentlich sozusagen
ein überbegriff oder ein ich sag mal
relativ gängiger begriff für die ganze
materie sprich es handelt sich da
eigentlich um leute die sich speziell
mit dem normalen beschäftigen aber aber
normal ist natürlich in dem sinne
abgegrenzt da ist jetzt hier um
geistwesen um verstorbene geht also
sprich ein großteil geht natürlich jetzt
nicht aufholjagd sondern dass dafür gibt
es andere leute die dafür
spezialisierter sind und wir gehen hat
wirklich direkt auf die geister materie
gemacht hat direkte untersuchungen dass
so etwas sage ich mag etwas um etwas
paaren um alles geht wenn hört ja
eigentlich immer so ein bisschen im
internet recherchiert man noch ein
bisschen da gibt es zum beispiel sport
die werden vielleicht ganz interessant
immer zu besuchen weil man hört ja auch
immer wieder von in welchen bereichen
personen die von sich behaupten wie geht
es einfach nicht immer mit rechten
dingen zu wir können paare normalen
phänomene stattfinden und das sieht also
gewisse orte an denen wir dann in
hinreise besonders du lädst um das ganze
nation besuchen ich muss ja auch hinzu
hinzufügen dass nicht alles paranormal
ist ist das richtig
vor allem das wenigste ist hannover die
meisten sachen sind einfach dinge die
man sich wirklich gut erklären kann wenn
man weiß worum es geht deswegen für mich
persönlich ist halt sehr sehr wichtig
auch gerade mein wissensschatz immer
mehr zu erweitern
für physikalische sache für
naturwissenschaftliche dinge und dass
wir heute wirklich wir ausschließen
können und ich sage immer um so mehr
ausschließen können umso besser ist das
sogar denn das was übrig bleibt diese
dieses minimum an dem was wir am ende
noch finden das ist wirklich das was am
ende interessant ist da willst du da ein
bisschen so genauer eingehen weil es
gibt wenn man solche worte besuchten den
mann so alte häuser oder friedhöfe man
hätte das immer so ein bisschen sehr
gute liegt das ist das reizt bank mankel
person immer an solche orte zu besuchen
weil das niemand denkt man sich das ist
zwar nicht immer mit rechten dingen
zugeht wie ist es eigentlich für dich
hast du oder ein team so zu sagen wenn
du zu zweit unterwegs sein da schon mal
etwas paar normales festgestellt in der
in der tat das haben wir der tatsache
ich meine ich mache das mittlerweile
schon ziemlich lange also seit 2008
betreibe ich das also jetzt insgesamt
schon 14 jahre und wo ich das wirklich
auch nicht als partner erforsche sehe wo
ich wirklich den ganzen phänomen auch
wirklich richtig hinterher gehe und dass
es soll also der zeitpunkt ich habe mein
leben lang schon irgendwo indirekt mit
paranormalen beschäftigt aber das war
wirklich so der startschuss wo ich
gesagt habe und es hat auch mit ein paar
nummern erlebtes begonnen also von daher
wo ich wirklich wo etwas passiert ist da
kann ich auch noch mal drauf eingehen da
habe ich über mehr schritte gehört ich
habe mir gewohnt und wir dachten nicht
dass die enkel der
der vermieter gewesen die unter uns
gewohnt haben um über haben den nämlich
auf dem dachboden ausgebauten dachboden
gehabt wo seit gespielt haben sagt über
und die sind da oben rumgerannt und
alles und ich saß mit meiner damals
mitbewohnerin in unserem aufenthaltsraum
und von dort aus könnten wir gut das
treppenhaus beobachten weil da einfach
nur eine tür war mit so glasfenstern das
heißt es hätte niemand hochgehen können
oder runter gehen können ohne dass wir
das mitbekommen haben und es war schon
relativ spät gewesen also das ging
wirklich über mehrere stunden war
mehrere stunden haben wir die darum
spielen gehört und irgendwann noch mal
gedacht okay jetzt wollen wir aber
langsamer schlafengehen das müssten
immer ganz ein bisschen ruhig sein
also saß man wir sind natürlich nicht
hoch das fanden wir jetzt zu unmöglich
wir sind noch unter zu den vermietern
gegangen und haben dann geklingelt der
vermieter hat darauf gemacht und da
haben wir dann gesagt ob die enkel
vielleicht ein bisschen ruhig sein
könnten weil wir gerne schlafen wollen
wird ja in dem moment wo ich das
ausgesprochen habe sind die enkel hinter
ihnen erschienen
und ja er ist natürlich noch mit uns
hoch legen aber hat uns in dem moment
bekloppt gehalten musste den dachboden
sogar aufschließen also da war komplett
abgeschlossen und alles es war dunkel
einer drin wahnsinn
es war wirklich dann so das war wirklich
so die initialzündung dass ich gesagt
aber das muss echt herausfinden ob da
noch mehr ist weil meine mitbewohnerin
war zeuge der ganzen geschichte und die
wir haben uns neue kunden dachten das
war dass gerade das haben wir hier über
paar stunden wird wenn sie die ganze
zeit da unten waren und das ist etwas
was auch gerade bei uns in heute noch
immer nicht vergessen dass wir waren vom
bayern waren wir haben wir uns in bayern
wieder getroffen und mal essen gewesen
und er kann natürlich auch diese
geschichte wieder auf den tisch und das
zeigt einfach wie lebendig noch diese
erinnerung ist an diesem abend
und gerade wenn wir abends irgendwo
unterwegs sind jetzt mittlerweile mit
ein bisschen mehr erfahrung natürlich
auch
ich meine ich muss dazu sagen ich
persönlich mache das eigentlich für mich
alleine also ich bin habe jetzt kein
eigenes team was um mich herum ist
sondern ich mache das wirklich komplett
alleine da ganze youtube landes das wird
halt komplett allein von mir betrieben
aber ich schließe mich natürlich öfters
kollegen an anderen teams oder auch
freunden mit denen man also minder groß
dass sich erstmal natürlich
untereinander befreundet und mit denen
man sich gut versteht ist man natürlich
dann logischerweise auch öfters
unterwegs
und da gab es natürlich dann auch schon
situationen das vor uns lichtgestalten
ja und da gab es auch situationen das
vor uns lichtgestalten einfach mal quer
über einen weg gelaufen sind und wir
wirklich zutritt gleichzeitig auch
wirklich in der gleichen bruchteile
sekunde darauf reagiert haben was mir
einfach zeigt okay wir konnten uns in
dem moment nicht beeinflussen sondern
jeder hat wirklich tatsächlich diese
lichtgestalt gesehen die da gerade
diesen weg entlang gerannt ist
das sind halt das sind die seltenen
momente wo du einfach denkt okay du hast
den beweis vor augen und das treibt dich
an weiterzumachen verstehe das ist
eigentlich eine art situation wie du
jetzt da erlebt gehabt hat das eben
gehört man spricht hier oben vielleicht
auch stimmen
denkt man das ist natürlich sind das
irgendwelche kinder die da oben sollen
dann öffnet man diese wohnung und man
findet nichts gar nichts mehr aber man
war sich durchaus sicher dort war leben
in dieser punkte also dann sieht man
dann kann man sich durchaus dann
vorstellen dass es nicht immer so mit
rechten dingen vor sich hier dass das
wasser auch sein interesse aspekt für
dich diesen dingen auf den grund zu
gehen kann auch gut vorstellen wenn du
alleine unterwegs bist dass das besser
funktioniert zumindest ein team wenn man
dann die ruhe für sich selbst hat man
kann sich auf irgendetwas konzentrieren
wenn man etwas vorhat als wir im team
weil ich kann mir mal ein bisschen
allein unterwegs ist hört man genauer
hin oder beobachtet dinge genauer auch
mit dieser lichtgestalt so hatten sich
wenn ich über meine videos über so ein
bisschen quatschen über das leben nach
dem tode oder über geister dann ist es
wirklich so dass unsere unsere seele und
unseren geist ein energie wäre ja ist ja
und durch das ableben
unseres körpers wird diese energie
freigesetzt wenn ich dich gehen stark
davon aus dass solche energiequellen
wahrgenommen werden können dass sie
sogar zum spektrum bereich sowie das
auch erzählt dass das die daten zu mal
sichtbar werden können da ist doch
irgendwelche
einwirkungen von licht oder schatten
oder
irgendein anderer und nutzt du
eigentlich wenn du unterwegs bist auch
technische geräte um solche phänomene
aufzuspüren
definitiv also wichtigste bei mir ist
natürlich die dokumentation das heißt
das haupt equipment a und o ist bei mir
eigentlich kameras also sprich natürlich
einerseits bildmaterial aufnehmen und
andererseits natürlich logisch dass auch
tun und
optional natürlich noch diktiergeräte
dinu ton aufnehmen aber ich finde halt
immer die kombination aus ton und bild
am wertvollsten weil nur audio ist immer
sehr schwierig na du weißt einfach nicht
was ist gerade da visuell passiert
und da kannst du von manchmal sehr viele
sachen noch ausschließen und ansonsten
gibts halt noch diverse hilfsmittel die
man benutzen kann wobei ich ehrlich
gesagt aber auch viele sachen jetzt
nicht benutze die viele andere meiner
kollegen benutzen wenn es einfach zu
viel zu viel unruhe reinbringt zum
beispiel es gibt geräte die dauerhaft
irgendwelche worte ausgeben oder
radiosender durch schreiben oder sowas
dass es mir einfach persönlich zu
unruhig und vor allem auch von der von
der aufnahme her zu ungenau weil ich
kann letztlich wenn irgendein gerät
dauerhaft wurde aus bucht oder
wortfetzen und nicht an da was draus
wird kann ich nicht sagen ob es aber
normal weiter nicht demzufolge ich sage
immer wenn wenn zweifel besteht dann
verzichte ich darauf
und deswegen benutze ich halt was
technische geräte angeht
einige die halt sozusagen signale geben
können mit denen man vielleicht eine
kommunikation erreichen kann weil ich
möchte mich am ende mit dem wesen
unterhalten ich möchte eine
kommunikation aufbauen und vielleicht
auch mehr fragen beantwortet bekommen
die mir weiterhelfen die andere welt zu
verstehen weil das ist ja mein
hauptinteresse ist wenn ich einfach nur
die gestalt haben die mir durchs bild
trend wo ich sagen kann borg eine
aufnahme ich möchte eine aufnahme haben
mit der ich etwas anfange mit der ich
weiterkomme und deswegen bin ich
persönlich auch nicht so konform mit dem
wenn man sagt pau fall sagt das ist
jetzt eine energie
ich fast schon der meinung da muss noch
irgendwas dazwischen geben zwischen
diesen materie und energie ist aber ganz
schwierig weil man das hat natürlich
nicht hundertprozentig beweisen kann
aktuell
und das braucht garantiert noch einiges
damit man da irgendwo noch auf den
grünen zweig kommt aber ich persönlich
finde halt energie ist einfach noch zu
leicht gesagt und unser verständnis
unserer definition für eine energie
passt da nämlich rein und ich finde da
ist noch irgendwo ne riesen grauzone wo
die puzzleteile einfach noch nicht
zusammen passen und da arbeite ich daran
diese noch zu finden
es ist ja auch wirklich so dass wenn
wenn du solche sage ich mal
untersuchungen paranormal untersuchungen
machst dann hast du gewisse ausschläge
auf dem gerät jetzt ist wirklich ob die
frage sind das
menschliche gestalten engels wesen was
auch immer oder geistwesen oder gibt es
vielleicht auch eine andere art das
würde vielleicht in diesen spektren
schon hineinfallen dass man sagen kann
dass es vielleicht schon nicht mehr das
ist schon auch außerirdisch weisbrich es
gibt ja auch zb
zwangsläufige verbindungen dass man
davon ausgehen kann dass es auch arten
von kreaturen geben können die in einer
anderen dimension leben die wir
vielleicht auch wahrnehmen ich glaube da
gibt es diverse unterschieden china
vielleicht sind dass diese wesentlich
man auch wir als dämonisch bezeichnen
die uns vielleicht aggressiv vorkommen
dass menschliche zb in einer anderen
dimension
stattfindet einfach an eine andere ebene
die wir so in unsere realität nicht
wahrnehmen können und es ist dann auch
so dass dies jetzt fragen sie viele da
draußen wie kann man denn so etwas
eigentlich wahrnehmen gibt es da
irgendwas ich habe noch nie an den geist
gesehen oder öffnen wir so mal einen
kontakt gehabt ich kann euch
das übermitteln dass ich euch sagen kann
hört auf eure herzen
dann war viele haben ja schon
menschen verloren denn sie sehr nahe
gestanden sind das ist ein schmerz burma
der seine großer verlust wenn man einen
lieben menschen menschen nicht mehr
sehen kann was man weiss es in
österreich da tut erreichte toten
übergegangen aber wenn man so ein
bisschen so in sich hineingehört man das
natürlich auch asian die innere stimme
oder er spricht sondern meistens auch im
gefühls bereich dass man das einfach
gefühlsmäßig auch spürt aber es ist ja
auch so krist wenn du jetzt paar normale
ein sage ich mal ein paar normalen
vorfall hast du genauso ein phänomen
gerade stattfindet dann muss man das
doch auch irgendwie spüren da sage ich
mal so als emotion erkennt man
vielleicht das könnte ein guter geist
sein da bin ich vielleicht ein bisschen
vorsichtiger und geht die sache ein
bisschen vorsichtig dann ist das so hast
du das schon gespürt weil geister die
missionen übertragen sich ja über einen
eigentlich
also gespürt wenn die tief schon ja es
gab diverse situationen wo das hat
wirklich noch vom vorkam aber ich bin
halt nicht der jetzt sagt okay es gibt
jetzt pauschal den guten und den bösen
geist für mich sind die geister wirklich
das was sie auch als menschen sind also
wir wenn ich jetzt auf dich zukommen
dann beurteilt sich jetzt endlich erst
mal bist du jetzt böse oder bist du gut
ja jeder von uns hat irgendetwas böses
in sich jeder hat was gutes in sich und
es kommt garantiert immer irgendwo auch
auf die situation an wie man gerade
miteinander oder sich generell betrifft
sage ich mal es gibt situationen
du merkst du bist nicht willkommen du
wirst abgelehnt
das sind halt so situationen ich frage
auch sehr also eigentlich jede
untersuchung beginne ich eigentlich auch
damit wenn ich so im kopf tragen so
hallo ich bin der und der und habe mich
dann vorgestellt frage wir haben mir
gegenüber und
es kommt relativ zeitnah immer die frage
ob ich denn überhaupt erwünscht bin nah
und ich biete immer an mir direkt
irgendwo irgendwie ein zeichen zu geben
dass ich wenn ich jetzt zum beispiel
nicht erwünscht bin
wenn jetzt zum beispiel keine ahnung
ich habe einen körper auf dem auf den
kopf schlage hier lag mir doch die kappe
vom kopf wenn du mich ist dass ich gehe
sollte das passieren bin ich definitiv
auch der erste der sagt okay gut
respektiere ich und ich bin weg also das
intuitiv schon also wenn ein geister
anwesend wäre
sogar ein ich jetzt nicht erwünscht ist
dass der darauf reagiert sozusagen
stoppen und nicht weiter oder lass mir
meine ruhe
genau also das ist kann das kann
vorkommen ja also erst mal merkt man es
meistens dass man sich wirklich sehr
unwohl fühlt sich unwohl du kannst es
aber nicht begründen also gut da muss
man natürlich jetzt auch ein bisschen
differenzieren nicht gerade das kann man
wirklich mit einigen jahren erfahrung in
dem bereich gut kristallisieren weil ich
denke mal wenn man jetzt neu in der
materie ist weil ich weiß ja auch wie
das ist wenn man dann das erste mal auf
untersuchen und so ist und die ersten
mal unterwegs ist man fühlt sich
allgemein unwohl weil du bist im dunkeln
unterwegs du gehst zu einem ort wo es
angeblich bieten soll
du hast innerlich kino und
dass man sich dann natürlich auch unwohl
fühlen kann und
aber sobald man irgendwann
ich sag mal diese grenze überschritten
hat das ist mal wirklich weiß okay was
ist jetzt der ort was ist die eine
wirkung des ortes auf mich und welche
welche gefühlsregung in dir ist jetzt
abnormal also in dem sinne dass sie
nicht von den äußeren einflüssen kommt
oder von dir selbst was heißt wirklich
irgendetwas wo du dann sagt okay das hat
jetzt keinen grund dieses gefühl in mir
diese ablehnende war dieses ablehnte
geführt was ich spüre
und da ist er wirklich dann diese
differenzierung die man erst mal lernen
muss man muss die wirklich lernen es
gibt ja auch menschen die diese
paranormale phänomene
unbewusst selber hervorrufen da gab es
ja auch schon diversen meldungen dass
plötzlich buchgestalter was eine person
die gewisse fähigkeiten genutzt hat
diese paranormalen ereignisse hervor zu
rufen dass plötzlich sich dinge bewegt
haben oder plötzlich sachen erschienen
sind die gar nicht dahin seinen dürften
richtig genau das gab es auf jeden fall
auch da gibt es interessante fälle von
lugano zum beispiel der da auch schon
einiges platziert hat darüber
diese phänomene gibt es tatsächlich und
ich habe persönlich muss man echt mal
überlegen ob das mir schon mal bewusst
irgendwo untergekommen ist aber auf
jeden fall wird dieser fakt immer mit
überprüft also sprich wenn ich jetzt zum
beispiel mit teams unterwegs und man
fällt man stellt anlocken und fest oder
hypothetisch gesehen noch ist mir das
persönlich nicht passiert aber
hypothetisch gesehen das passiert zum
beispiel immer wenn eine person anwesend
es passieren bestimmte dinge
da muss man eigentlich schon hellhörig
werden wenn man merkt okay
deswegen ist immer sehr sehr wichtig wer
das anwesen für
falsche zb privat einfach
als sobald
beispiel privat anfragen bei mir ein
treffen dann habe ich ja auch immer so
einen fragekatalog
und da ist zb auch ganz ganz wichtig
welche personen waren anwesend
und ich also ich bin ich bin kein
befürworter von privat fällen das muss
ich gleich dazu sagen was passiert
wirklich sehr sehr selten da muss ich
auch meistens die person sehr gut kennen
damit ich wirklich auch noch mal in
privathaushalten unterwegs bin und
sollte das aber mal vorkommen hat dann
sind natürlich spukt tag bücher für mich
persönlich sehr wichtig
und auch in diesem stück tagebüchern
also spricht man führt immer wenn ein
phänomen auftritt wird mein buch darüber
dann wird ein gestein getragen was ist
passiert wie es passiert und so weiter
und natürlich auch welche personen waren
anwesend und auch welche emotionen haben
gerade geherrscht gab es vorher streit
oder was auch immer
also wie ist die situation an sich
entstanden
und mit diesen mit diesem ganzen brüssel
teilen kann man am ende wirklich
vielleicht auch über ein jahr hinweg
also das ist meistens eine sehr lange
geschichte weil so viele teams gehen zum
beispiel ein abend irgendwo rein stellen
fragen gehen wieder
ist für mich persönlich ein zu kurzer
zeitraum um etwas herauszufinden über
diesen ort und da finde ich zum beispiel
eine aufschlüsselung von den leuten die
dort wohnen die dann ihren alltag
verbringen und immer notieren wenn was
erlebt wird das über einen längeren
zeitraum bin ich dass vier ausschluss
aufschlussreicher weil manchmal
aber dann schon erkennen ok wo ist hier
der knackpunkt warum funktioniert dieses
leben miteinander nicht richtig
und da ist es dann manchmal vielleicht
sind es nur kleine stellschrauben die
man verändern kann so dass dieses dass
die phänomene aufhören bei oft ist es ja
auch so ich meine
geistwesen die um uns herum sind die
sehen wir nicht aber
persönlich muss ich sagen haben sie
wahrscheinlich ein bewusstsein
sie natürlich auch irgendwelche sachen
haben die sie stören
und sie versuchen das natürlich dann
irgendwie auch bemerkbar zu machen wie
sie uns jetzt genau sehen oder
mitbekommen da gibt es viele anzeichen
dafür aber noch nicht so die definitiven
antworten und deswegen bei mir ist
eigentlich alles so lange theorie bis
dann irgendwann bewiesen ist und
bewiesen dass so gut wie gar nichts und
daher gibt es eigene fast nur theorien
aber so kann man als ersten versuchen
okay wie kann das miteinander saubere
gestaltet werden so dass man sich selbst
nicht auf den füßen tritt ja er ist du
bist ja auch mit kamera unterwegs ich
glaub du nimmst du diese sache natürlich
auch auf sofern irgendwas paranormales
passiert dann hat man das auch auf video
festgehalten mindestens so da gibt es ja
bald ein kanal ja auch einiges zu gucken
glaube ich wie die leute die sich dafür
interessieren gerne
vorbeischauen und übrigens in der video
beschreibung verdächtig natürlich seinen
kanal du bist ja mit der kamera
eigentlich hauptsächlich unterwegs oder
es kann ja immer
ich habe das jetzt darauf das ist
richtig genau das könne jederzeit
passieren es passiert nicht oft dass
muss man dazu sagen also wer die meisten
meiner untersuchungs videos sieht wird
sehen dass die nicht so ergebnis
überladen sind viele viele andere
ich habe mir schon formate wenn man
jetzt in amerika guckt oder sogar ist
anders und so weiter was da überall zu
sehen ist hier oder 72 stunden im
geisterhaus und so ist natürlich
komplett utopisch was da passiert die
realität ist wesentlich ruhiger und
aber es hin und wieder kommen auch
richtig richtig gute aufnahme ist
zustand eine der besten aufnahmen habe
ich bei dir und gar nicht so weit um die
ecke wahrscheinlich gefragt die in
österreich die burg rheinfels vielleicht
kennst du die sieht die ruhe
und da habe ich wirklich eine aufnahme
gemacht die mir auch persönlich für
meinen forscher dran in die richtung
extrem weitergeholfen hat weil man sieht
eine gestalt hereinkommen also insgesamt
dieses phänomen wollen wir um die 12 bis
14 sekunden ich weiß gar nicht mehr ob
sie zwölf oder 14 sekunden war aber für
ein paar normales erlebnis enormen lange
und es ist nicht dauerhaft hast du davon
auch aufnahmen gemacht davon habe ich
aufnahmen der richter war auf der einen
kanal zu sehen gibt&#39;s bei mir gibt&#39;s bei
mir vom kanal zu sehen ist sehr schön da
werden einige sicherlich jetzt
neugierige er wird ja sicherlich mag ja
also einerseits habe ich natürlich von
der burg rheinfels noch mal eine eigene
dokumentation online also tu doku
ist dann so ein burg rheinfels aber für
die leute die jetzt zum beispiel nicht
die nudel ebnisee jetzt gerne sehen
wollen habe ich auch ein bisschen
angenehmer gemacht in einer playlist
gibt es auch
ergebnis videos und auch kurz um knappe
videos und bei den kurzen knappen habe
ich es auch mit dabei aber auch bei den
ergebnissen
setze ich mich noch mal mit anderen
kollegen zusammen und meistens sogar
eine viertel stunde also relativ kurzer
beitrag wird dann noch mal über dieses
eine erlebnis explizit darüber
diskutiert
und bei dieser burg rheinfels aufnahme
sieht man halt wie schon gesagt aber es
ist noch relativ lange aufnahme die über
einen seiten an das man sich vorstellen
kann hat einen raum der so eine art
verbindungs raum sein traum war es kommt
ein gern rein der geht wieder nach links
raus und hat schon etwas ich sag mal
gruppe ist ein aufenthaltsraum und auf
jeden fall geht dann noch eine treppe
nach oben das aber relativ unerheblich
in dem sinne und rechts auf der seite
war mark gewesen wo man halt wo fenster
waren wo man theoretisch gesehen
rausgucken kann und man sieht dass von
dem unteren gang das ist auch so eine
kleine treppe gewesen sieht man dass
eine eine gestalt nach oben kommt und
auf die rechte seite also aus dem bild
wieder raus geht in diesen ärger bereich
dort verweilt sie für einige sekunden um
dann einmal quer von rechts nach links
durchs bild zu flitzen also einmal
komplett durch
und das besondere an dieser aufnahme ist
das heißt natürlich dass es so lange
hält aber ich habe in dem raum ein
lasergerät aufgebaut das ist ein gerät
was sozusagen ein laser abwirft der
gespalten wird und sozusagen ganz ganz
viele punkte generieren also wie so ein
so laser gitter da kennt man ja von ich
sag mal musik veranstaltungen oder so
was du dass das hat star ausgerichtet
waren und du hast darüber diese kleinen
leser punkte gehabt
und diese gestellt worden insofern
extrem besonders da ich sie ohne dieses
lasers wird wahrscheinlich gar nicht
gesehen hätte
sie zeichnet sich dadurch aus also ich
hab echt frame für frame mit dieses bild
also diese videosequenz angeguckt ich
habe da echt lange dran gesessen und ich
habe erkannt dass da keinerlei kontur
von dieser gestalt allgemein vorhanden
ist man konnte sie lediglich sehen dass
diese laser punkte da wo sie war
abgeschwächt worden das heißt wir haben
es hier mit einer gestalt tun gehabt die
licht also nicht komplett aber zur
größten teil absorbieren kann oder
zumindest abschwächen kann und das ist
halt
sehr faszinierend gewesen auch sehr
aufschlussreich für meine forschung denn
ok sie können weil also einerseits habe
ich natürlich die sichtung gab wohl
nicht abgegeben wurde aber hier scheint
es so dass licht aufgenommen wurde und
da bin ich halt wirklich ist man
wirklich sehr dran mehrere aufnahmen
noch kombinieren zu verbinden um
vielleicht etwas mehr über geistwesen
lernen zu können wie sie funktionieren
weil viele sagen okay es gibt licht das
gibt&#39;s hat in weesen und so weiter aber
auf diesem stand möchte ich nicht stehen
bleiben ich möchte mehr erfahren und für
jeden der ist natürlich diese diese
aufnahme interessiert da kann sie gerne
bei mir auf den kanal sehen aber ich
werde heute noch mehrere wahrscheinlich
auch mit nennen aber kommen und ich
haben wir haben ja eine produktion bzw
gerade eine produktion die mystery files
ganz genau und da bin ich natürlich auch
in dem siebten teil wenn ich mich recht
entsinne wenn ihr somit die genau
geister geht nur über das paranormale da
wird der weg auch hinführen von 36 total
7 und da sei es schon mal richtig
gespannt das christ natürlich auch
natürlich mit dabei und da wir können
gespannt darauf sein auf diese folge was
es da alles zu geben zu sehen gibt genau
weil anders als hier wird dort dann auch
das entsprechende bild material mit drin
verarbeitet werden und da könnte
sicherlich darauf gespannt sein und ich
habe ja gesehen die serie ansicht kommt
ja bei einigen oder bei vielen sehr sehr
gut an und je mehr wir versuchen einmal
etwas gutes daraus zu basteln zusammen
zu fügen und wie gesagt in tallinn wenn
es dann aber normal ergebnisse geht um
geister dann dürfte diese folge
sicherlich nicht versauen
verpassten sozusagen ein guter christ
ich aber sagen den ersten teil hier sind
müssen wir jetzt sagen beschluss
angekommen wie gesagt er lädt mich ein
den zweiten teil gibt es dann beim chris
auf seinem kanal zu sehen und ja mal
sehen vielleicht findet man sich dort
wieder wenn wir freuen ja und ich
bedanke mich herzlich bei dir christ
dass du mal zeit genommen hast bisschen
genauer auf das thema einzugehen wenn es
ein paar normale erlebnisse mit geister
geht und ich fand das jetzt sehr
interessant hast du da schon erlebt hast
in welcher art und weise diese geister
auch auftreten können ja sehr gerne ich
war sehr gerne bei dir und wie gesagt
also wir jetzt hätte ich dich als
nächstes aus fragen und das könnte dann
bei mir sehen und seit auf jeden fall
noch gespannt auf die mystery files weil
das war ja wirklich es nur ein kleiner
bruchteil sage ich mal und ja ein
bisschen was habe ich ja noch für euch
ein bisschen vor die sind in den
geschmack vorgeheizt sozusagen auf
weitere folgen so gut ja meine liebe
freunde ich das auge auf meinem dialekt
dass man jetzt wieder am schluss ok zeit
und chris da war einmal bei mir absurd
und die werden dann nächste woche für
den teil 2 ich weiß einige werden
vergleiche schwierigkeiten haben einen
dialekt zu verstehen aber den brauche
ich immer so gerne mal ein bisschen in
meinen videos mit 1 und somit sind weil
ich wieder am schluss angekommen und
haltet die ohren steif da draußen bis
zum nächsten mal auf wiedersehen und
tschüs und danke dir nochmal jetzt dabei
sein