{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FdxAa2XrqTA","mytitle":"RealMystery,Der Mythos Drache - Wahrheit oder Legende\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meinl in mestre freunde da
draußen gab es einst trachten oder ist
es nur ein art mythos oder sind das
urzeitwesen die vielleicht überlebt
haben meine lieben freunde da draußen
der drache ist es in einem buch über
natur geschichte von 1776 ist ein
vorteil ist ihr das aber in der natur
höchstwahrscheinlich nicht vorkommen
anscheinend ging dann im zeitalter der
aufklärung lieber auf nummer sicher
vielleicht dachte der verfasser dabei an
der schlangen wesen von essex das kaum
hundert jahre zuvor in dem englischen
dorf herrn getötet wurde
in der dortigen kirche erinnert noch
heute eine steintafel an dieses ereignis
und das britische museum besitzt ein
zeitgenössisches schliff darüber ein
alter holzschnitt zeigt den bayern
bossen schuppige kreatur mit kroatischen
wurzeln drei meter lang soll das
schlangen tier gewesen sein
die nötige bauern haben es schließlich
mit ihren mistgabeln getötet
ebenfalls im britischen museum befindet
sich das sogenannte boris manuskript es
beschreibt den drachen von faktoren der
zurzeit angewachsen
eine gemeinde in der grafschaft durham
in angst und schrecken versetzte
sir john connors erschlug dieses
schreckliche und giftig ungeheuer diesen
drachen diesen schädling dass so viele
menschen angegriffen und verschlungen
hat und dessen gift gestank keine
ertragen konnte aber durch die vorsehung
des allmächtigen brachte der besagte sir
john connors das monster zu fall und
tötete es
nationalisten haben natürlich versucht
die seltsame geschichte dieses drachen
wesens als aberglaube zu widerlegen
manche behaupten sogar dass die hier nur
symbolisch zu verstehen sei in
wirklichkeit sei ein arm des ts flusses
gemeint der bei hochwasser das dorf
sorgt bonn wie ein hufeisen umfing und
bedrohte anderem ein das bild des
giftigen drachen symbolisiert an den
angriff der dingen die damals häufig
über die flüsse der nordküste ins land
ein vielen ihre schiffe trugen schlangen
förmige galionsfiguren
es ist einfach fürsorge drachen legenden
plausible erklärungen zu finden
allerdings weiß die tatsache dass stets
mehrere und verschiedenartige
interpretationen angeboten werden
auf die grundlegende schwäche dieser
erklärungsversuche hin
in seinem buch der flug der drachen
liefert peter dickenson beeindruckend
wenn auch fragwürdige argumente für die
tatsächliche existenz der drachen
er hatte sich lange darüber den kopf
zerbrochen die an solche plumpes wesen
wohl fliegen konnte immerhin musste nach
seinen berechnungen eintrag im
durchschnitt etwa 9000 kilogramm gewogen
und über eine flügelspannweite von über
180 metern verfügt haben
zufällig sah die ganzen 1937 einen film
über den abschluss der zeppelin
hindenburg was ihn zu einem vollkommen
neuen schluss folgendem führte
nun ging er davon aus dass drachen
fliegen konnten weil ihr körper
größtenteils hole mit einem gas gefüllt
war das leichter als luft war folglich
hätte eintracht einen riesigen körper
gebraucht um genügend gas und damit
ausreichend auftrieb zu erhalten
überdimensionale flügel wären nicht
notwendig gewesen da diese lediglich
navigations zwecken erfüllt hätten
nach dem essen werde der körper eines
drachen eine art riesige reaktor gewesen
in dem die im verdauungssystem alle
wirbeltiere vorhandenen salzsäure mit
dem kalzium aus den knochen reagierte
wobei sich wasserstoff bildete er
leichter ist als luft
das ist ein knochen laufend erneuert
musste ein trachten kalkstein fressen
auch in der ruhephase konnte der drache
all diese chemische prozesse nicht
vollkommen abschalten so dass er den
überschüssigen wasserstoff von zeit zu
zeit auslassen musste
rom entdeckten das feuer speien erklärte
die ganze theorie beantwortet auch
einigermaßen leuchten die frage warum es
keine echte tracht und fossilien gibt
beim pflegen verbrauchten sich teile des
knochenstrukturen und kontrollierten
bedingungen wenn der drache starb hatte
auch diese steuermechanismus
aufzuarbeiten der ganze körper
kollidierte und löste sie irgendwann auf
diese spontane verflüssigung wurde 1968
auch in irland in einem interview
erwähnt in dem es um einen drachen bzw
ein seeungeheuer ging dass man in einer
generation zuvor in einem bach abfluss
in der grafschaft claire gefunden hatte
es war zu groß um durch den abfluss zu
gelangen erzählt ein einheimischer
niemand traute sich an das wesen heran
und so blieben stecken und verschmolz
dann einfach
wer glaubt das sagen und legenden immer
ein körnchen wahrheit enthalten der welt
kam daran zweifeln dass die drachen
wissen der zahllosen volks mythen
irgendwann real existierende vorgänger
hatten
der petrus zum beispiel hat etwas wachen
ähnliches an sich im sowie der
räuberische blazers audios der vor 150
millionen jahren unsere meere bevölkerte
im sommer 1980 stieß man in einem kalk
mine im englischen west berry auf die
vollständige schädel und kieferknochen
die von einem bläsersatz gefunden wurde
er hat etwa 80 10 die größten waren 20
cm lang unterkiefer ließ darauf
schließen dass das tier eine länge von
neun metern gehabt haben musste
vielleicht vermochte der drache darüber
fliegen konnte den auswirkungen der
katastrophen zu entkommen
da die übrigen dinosaurier zum opfer
fielen vielleicht aber wenn überhaupt
denn man für zweifel nicht und seine
bestehende existenz das viel später aus
als er nicht mehr genügend lebensraum
vorhanden oder ihm sein hauptfeind der
mensch den garaus machte
manche forscher erklären die weitere
verbreitung und die ähnlichkeiten der
raschen legende mit jedem fossilen
gedächtnis dass wir von unseren
vorfahren übernommen haben
die sich in urzeiten vielleicht blutige
kämpfe mit dinosauriern lieferten in
seinem buch die drachen des paradieses
schreibt professor karl segen da
jüngster fossil ist etwa 60 millionen
jahre alt die familie der menschen nicht
aber die gattung homo gibt es seit etwa
zehn millionen jahren
könnte es menschliche wesen gegeben
haben die tatsächlich an tirano sex zu
gesicht bekamen könnte es dinosaurier
geben die den großen aussterben der
kreidezeit entgangen sind
diese vorstellung ist natürlich eine
spekulation aber der drache als
symbolischer rest halb vergessene
dramatischen erinnerungen an die uhr
kämpfe zwischen saurier und alten
menschen verstecken
die mittelalterliche bildersprache
stellten drachen in einer christlichen
zusammenhang ein allgemeingültiger und
verständliches der symbolik wurde in den
sogenannten der bücher entwickelt dem
zwölften und dreizehnten jahrhundert
geschrieben und gemalt wurden
da phoenix etwas symbolisiert die
auferstehung der druck aber stand für
den antichristen oder teufel
ganz deutlich wird das in der georgs
legende dem 12 jahrhundert entstanden
ist
die finstere macht des bösen
symbolisiert durch den drachen mit dem
kampf von den streiten christlichen
dritten besiegte der offenbarung des
johannes ist das tier aus dem abgrund
der drache erinnern wollen wir uns auch
an die rolle der schlange der nahe
verwandten des drachen bei der
vertreibung aus dem paradies
eine ganze reihe von gelehrten glaubten
über die jahrhunderte hinweg an die
tatsächliche existenz von drachen so
axel der verfasser die geschichte der
schlange aus dem jahr 1658 seine drachen
beschreibungen sind sehr genau und
detailliert zahlreiche stiche
illustrierten die im text beschriebenen
drachen hatten
da sehen wir zb den schlangen trafen
neben seiner nächsten verwandten der
schlange indische äthiopische und
britische drachen haben sehr breite
mäuler heißt es da mit denen sie gänze
und andere tiere oft als ganzes
verschlingen
tatsächlich gibt es auf den
indonesischen insel noch heute
fleischfressende bis zu drei meter
großen echsen die komodowarane
aber zurück zu der history des etwa
kapsel zwei arten von drachen den sumpf
machen und den berg trafen habe es in
indien gegeben ihre kiefer sind sehr
kräftig und erinnern an die großen
raubfische sie tragen goldgelbe rostige
bärte und die berg drachen haben meist
die flinke augen leder als die sumpf
drachen
sie wirken ausgesprochen bösartigen und
grimmig und wenn sie sich über den wohn
bewegen klappern ihre augenlider wie
messing schalen und oft schwimmen sie im
meer und jagen fische
eduard rossel liefert außerdem ein
präzise beschreibung der medizinischer
verwendbarkeit von drachen mit ihrem
feld konnte man schleichende
magengeschwüre heilen wenn der kopf gut
gegen das schielen war und ein inline
gelegten drachen zunge half angeblich
hervorragend gegen die dämonische
albträume
auch die kartografen flecken jeder
landkarten mit drachen zu bevölkern über
ein fernes land lesen wir folgendes es
ist ganz und voll von drachen und gar
große schlangen drachen wurden filiale
lebewesen gehalten ebenso wie die
giraffen elefanten und all die anderen
exotischen tieren gehe auch kaum ein amt
länder je zu gesicht bekommen hat
für die etablierten zoologie hingegen
beruhen die drachen die sich in alten
landkarten und texten zwischen anderen
normalen tieren tummeln schlicht
auffällt darstellungen auf ähnlicher
weise so meinen sie wurden vermutlich
auch marco polos beschreibung eines
chinesischen alligators von einem
zeitgenössischen künstler in einen
drachen artiges wesen verwandelt marco
polo beschriften alligator als eine
riesige schlange mit zwei kurzen beinen
nahe am kopf breiten maul und langen
spitzen zähnen ein maler hat ihm dann
zusätzlich flügel und am schwanzende ein
winziger schlangenkopf verpasst
auch manche riesenschlange besonders die
boa constrictor oder die python weisen
das eine oder andere drachen ähnliche
merkmal auf sie werden über sieben meter
lang und drei nein schuppenkleid haben
aber weder pläne noch flügel 1978
erschien ende times ein artikel über
eine indische python die zur hälfte
einen mann verschlungen hatte die
dorfbewohner griffen ein wobei es obwohl
die schlange als auch der mann um kamen
in dem dorf erzählungen wurde das tier
immer wieder als drache bezeichnet
die blinden eidechsen des indonesischen
raumes heißen theologisch tatsächlich
flugdrachen und vermögen mit hilfe ihre
flug heute durch die luft zu gleiten
allerdings müssen sie nur etwa 15
zentimeter
und es lässt sich nur schwer
nachvollziehen inwiefern diese winzigen
den vielen geschichten über fürchtet in
den trachten wissen jahrhundertelang
nahrung gegeben haben sollten
der schon erwähnte komodowaran mit bis
zu drei meter länge die größte bekannte
ex ist das schon wesentlich
beeindruckender und erinnert mit seinem
unförmigen kopf dem langen schuppen leib
und seiner räuberischen natur schon eher
an einen drachen obwohl im flügel fehlen
viele reptilien besitzen drachen artige
merkmale dass ihnen jedoch die alleinige
quelle einer unheimlichen drachen
legende lege wird man nicht unbedingt
behaupten wollen
der beweis dafür dass sie auf dieser
erde drachen lebten oder noch leben ist
bisher nicht erbracht vielleicht sind
sie ja geschöpfe des menschen geschöpfe
einer angstbesetzten menschlichen
phantasie die versucht unerklärliche
kräfte zu begreifen und wohl auch zu
kontrollieren
und vielleicht ist der drache ja das
böse in uns das es zu bekämpfen gibt
ja meine lieben mystery schlingel da
draußen ja was denkt ihr haben drachen
wirklich eins existiert
oder ist es vielleicht nur ein mythos
eine legende wurde eine sage die man
sich immer wieder gerne erzählt
oder kann es vielleicht doch auch
durchaus sein dass einige urzeitwesen
vielleicht überlebt haben wurde die zeit
überdauert haben und es dazu vielleicht
auch zu solchen taten sichtungen
gekommen sind
aber sind es wirklich trachten oder ist
das vielleicht etwas ganz was anderes
was die leute damals gesehen haben viele
legenden gibt es ja meine freunde
erinnert man sich an das ungeheuer von
loch ness zum beispiel das ist zwar kein
drachen aber ebenfalls ein schlangen
artiges geschöpft bisher gibt es da auch
keine beweise dass dieses ungeheuer auch
existieren soll
und so ist es auch in der mythologie
dass es durchaus kreaturen geben kann
die noch nicht entdeckt worden sind aber
wenn ein drache eine große spannweite
schon besitzt ist das so ein geschöpf
sicher sind nicht zu übersehen würde ich
mal sagen also das würde sicherlich
auffällig sein
man würde es sicherlich bemerken wie
auch immer man die mystery freunde ihr
könnt das gerne in die kommentare erwin
was ihr darüber denkt ob brachten
vielleicht nur eine simple mythologie
geschichte ist der freund fantasie der
menschen oder vielleicht beherbergen sie
doch irgendetwas an quäntchen wahrheit
in sich wie gesagt alles ist möglich
dass vielleicht dies oder ein anderes
geschäft aus der urzeit vielleicht
überlebt haben könnte
ja meine freunde vergesst nicht ein abo
dazu lassen und ich würde mich auch auf
einen like freuen von euch und wenn ihr
wollt
hören wir uns das nächste mal wieder bis
zum nächsten mal auf wiedersehen für
denk und bleibt man heute bleibt gesund
bis zum nächsten