{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q1LUOam8rxE","mytitle":"RealMystery,Der Oster Mystery Live Stream 2020 von RealMystery mit G\u00e4sten! ","mylang":"de"}
hallo meine freunde da draußen
willkommen bei unserer live stream 2020
heute gehört ich habe ich gäste dabei
und zwar heute geglüht sich erst mal
fangen einfach mal von den captain und
braucht dafür sich also
und dann haben wir einen neuen gastieren
und zwar gedanken derzeit ich grüße dich
hallo vielen dank der einladung gerne
doch und dann haben wir auch den goalie
hallo und frohe ostern alle und einmal
den para invest vor ostern und pflichten
natürlich immer dabei das ist unser
leser hallo grüß dich grüße euch auch
schon ostern ja erst mal die runde an
euch alle frohe ostern und ich hoffe ihr
habt fleißig eier gesucht das gehört
wirklich dazu zu ostern thema die wir
heute ansprechen wollen oder möchten es
wir haben geht heute meint auch ein
bisschen ins allgemeine themen hinein
zum beispiel universum exoplaneten und
vielleicht auch ein bisschen pre
astronautik und wir wollen natürlich
auch auf eure fragen eingehen und sagen
wir beginnt einfach mit dem stream und
wir legen wir los mit exoplaneten kann
man sich gut vorstellen wenn man
exoplaneten entdeckt oberster wirklich
leben leben dort auf geben könnte gibt
es planeten leben existieren kann
und wenn man sich das heute so lichdi
vorstellt weiß man grundsätzlich davon
dass man immer wieder berichtet von
fremden wesenheiten unbekannte
flugobjekte und dann stellt man sich die
frage kommt die vielleicht von irgendwo
her
nehmen wir an tausende von lichtjahren
zu erde und ist das überhaupt möglich
ich schmeiße dieses thema jetzt einfach
gerade aktuell setze ich meinen die
hunde fahren einfach mal mit dem besen
es gibt da draußen planeten sagen es
interessant weil es werden auch gebiete
erden erden ähnlicher planeten entdeckt
ist es vielleicht möglich dass diese
planeten der erde vielleicht ziemlich
ähnlich sind oder gibt es da vielleicht
definitiv unterschiede
dass sich dort vielleicht leben ganz
anders entwickelt als wir uns vorstellen
können
also ich bin da total dabei als alter
star trek fan war das immer geil wenn
die enterprise wegen welchem planeten
hinfliegt und dann schon
klassifikationen kann das ist ein
m-klasse planet das ist ein g klasse
planet und ich kann mir das wirklich
vorstellen also es werden ja exoplaneten
auch entdeckt die auch dann meistens
einen braunen riesen oder irgendwas zum
fliegen
er hat weniger stark wie die sonne
leuchtet deswegen wenn dort leben dann
steht denke ich mal dass das leben
anders ist als wie das leben bei uns auf
der erde und was interessant ist der
gedanke von uns menschen glaube ich ist
ja so exoplaneten irgendwann auch zu
kunden werden wir die entsprechenden
antrieb haben wo er dann auch eine
klassifizierung machen müssen also ich
glaube wichtig für uns werden felsen
planeten die ähnlich sind und sage ich
mal wasser und sauerstoff in der
atmosphäre auch haben und irgendwie auch
eine wärmequelle haben also wie eine art
sonne und was seit bisserl heftig ist
mit den antrieben die wir derzeit haben
ist glaube ich der proxima centauri der
nächste oder relativ nächste exoplaneten
wir kennen und das ist der wahnsinn was
wir zeit bräuchten dorthin zu fliegen
also wir müssen einmal zum hat
generationen raumstation fliegen oder
familien an bord sind die kinder
bekommen die wiederum kinder bekommen
und das wissen an die immer weiter
gegeben werden müsste damit die wenn sie
dann tatsächlich diesen exoplaneten
erreichen
das wissen hätten und auch
weiterentwickelt hätten was notwendig
wäre um sage ich mal dort technische
sachen umzusetzen die erkundung des
planeten zu starten und so weiter alles
für möglich natürlich müsste sich
vorstellen muss man ein
generationsübergreifendes universum
zurück während jetzt ist natürlich auch
die frage wie verhalten sich dann die
leute innerhalb gibt es da vielleicht
dann auch gegensätzliche
missverständnisse auseinandersetzungen
wir wissen ja der mensch selber neigt er
auch zu sage ich mal aggressionen
wie weit kommen wir da eigentlich und
dass da nicht plötzlich irgendwas also
außer kontrolle läuft und die frage
natürlich auch wenn wir einen wahren zu
einem planeten entdeckt haben und dort
angelangt sind
ist es vielleicht möglich auf so einem
ähnlichen planeten zu leben man muss
natürlich jetzt auch die dinge
berücksichtigen dass es da auch wie wir
heute jetzt auch kleinen viren gibt es
in suhl moon system darauf ausgelegt
dass wir da überhaupt existieren können
oder werden wir da spezifisch krank also
das muss man sich wirklich grundsätzlich
im kopf auch durch den kopf gehen lassen
oder wie denkst du darüber gedanken
derzeit was auch wollte ich nämlich auch
sagen er hat ja da so eine schöne reihe
über aussagen ja da kann aber auch was
genau es natürlich gerne also ist es so
einmal so gehen wir immer was davon aus
dass wir leben abhängig machen von
wasser und sauerstoff
ich kann mir aber durchaus vorstellen
dass es auch lebensbereiche gibt wo
überhaupt kein wasserstoff oder
sauerstoff und die ganz anders aufgebaut
sind wie wir und wir meinen wir müssen
sie erkennen dass die humanit sind und
so wurde es gibt auch berichte dass das
anwesen gibt die noch nicht nur körper
haben und in ganz anderen bereichen
ich muss glaube ich gar nicht ein ex und
plant sein um leben zu entdecken aus
alten dm durchaus möglich ja und es
können auch die dinge ganz anders
entstehen das muss ja nicht immer was
mit sauerstoff zu tun haben leben ist ja
auch aus ganz verschiedenen arten
möglich
genau wie es gibt ja auch dieser ich
weiß doch dass bürger sind oder so die
dann wir sind ganz heißen pokalen vukan
quellen legen wurzeln eben da bei
temperaturen von 23 100 grad und den
geht&#39;s da hervorragend
ja stimmt ja also man man man sieht er
das leben auch auf ganz bestimmte weise
möglich ist ne also durch gase zum
beispiel entstehen bakterien für uns
natürlich unvorstellbar also muss es
nicht an organisch sein oder gar nicht
in diesem sinne ist kann auch die
existenz sein
also leben kann durchaus aus dem
ungewöhnlichsten arten entstehen
captain wie denkst du ihn ja erst mal
technische sache
du musst das gedanken jetzt mal ein
bisschen lauter stellen habe ich schon
hallo so besser wenn wir es nur 30
sekunden waren ja ja ja potenziell halte
ich so sagen die außerirdische für
möglich wie gesagt ich denke auch dass
sie zum größten teil wo man in human
lied sein könnten weil halt für gewisse
dinge braucht man gewisse körperform
aber nicht nur zum beispiel jetzt krakow
dann tintenfisch wurden auch sehr gut
höhere technische fähigkeiten erlangen
können durch halt ihren körperbau ohne
eine humanoide form erreichen zu müssen
das jetzt intelligentes leben offen
mineralischer basis also silizium oder
sowas im jahr zum beispiel er weiß ich
nicht das ist ja alles nicht für
unmöglich aber wenn dann wäre es
wahrscheinlich sehr selten
grundsätzlich denke außerirdisches leben
ja durchaus denkst du da bist ja
durchaus
aber wie gehen wir von uns aus das ist
das problem
wir kennen ja nur und die menschheit
nicht immer von uns aus kann mir gut
vorstellen dass auch was ganz anderes
gibt wäre somit so riesig zum beispiel
lebewesen sie nur aus energie bestehen
möglich auf anderen spannungsebenen
warum nicht
ja da hast du eine andere dimension aber
hier generation raumschiffe ich weiß
nicht ob das nützlich ist ich denke eher
dass man da künstliche leben vom
schicken sollte richtig also das mit dem
generationen raumschiff weiß nur
aufgrund von hochrechnungen wo wir da
gab es eine hochrechnung des
steinzeitmenschen 420.000 jahren
losfliegen müssen und werden dann jetzt
gerade in der lage diesen exoten
hinten zu erreichen also die menschheit
hat sich gedanken gemacht ich halte
diese generation raumschiffe auch für
wenig sinnvoll
das ist nur so einen gedanken beispiel
und ich denke auch eine künstliche
lebensform die der tag ist die dann
ankommt nur ist eine künstliche von uns
entsendete lebensformen dabei wie er
nicht selber also und wie lange ist der
zeitraum ist sie dann da ist dass wir da
noch da also um diese daten auszuwerten
und was passiert nach der bitteren zur
heutigen technologie ist es fast
unmöglich dass wir irgendwelche fremden
planeten erreichen können weil die frage
ist nur wie weit können wir uns
entwickeln wenn heute sich strikt an
guckt oder star wars die haben ja schon
diesen hyper antrieb oder den warp
antrieb ist es da vielleicht möglich
dass wir so eine technologie entwickeln
kann und vielleicht raum und zeit zu
verkürzen dass man einfach die
entfernung um zeige ich mal um geringe
zeiten verringern kann
dass man deren dach befindliche roboter
sein
man kann ja so eine verbindung machen
wie sein avatar dass wir uns hier über
die entfernung koppeln mit dem androiden
und dann können wir ja auch live erleben
darüber entfernung sind wir dabei mit
hier mit dem quantenverschränkung müsste
man arbeiten gedanken derzeit wollte
noch was zu energie die sie sagen glaube
nicht dass man das sagen
achso wegen dem antrieb also ich glaube
mit lichtgeschwindigkeit reisen und so
ich glaube dass das wirklich sehr
schwierig ich glaube der antrieb der
muss völlig anderen ansatz haben wie zum
beispiel das mit den quanten wie mit der
funkverbindung sozusagen so müsste man
aber auch reisen mal was nützt es denn
wenn man zehn jahre mit
lichtgeschwindigkeit umschlägt ja die
zeiten verändert sich von dort wo man
losgeflogen ist von dort wo man hingeht
man hat überhaupt keinen ansprechpartner
mehr
also wenn man wirklich diese reisen
machen oder devisen die diese reisen tun
die hatten völlig anderen anträgen da
finde ich zum beispiel den film event
horizon interessant wo sie den raum
falten und das heißt in dem zeitraum wo
der fluss fließt bist du dann schon wenn
man zwei spiele
der quadranten aufteilen würde ich weiß
nicht wer denn es gibt ja vielleicht
leute hier für mich gesehen haben dann
nehmen die ein blatt papier teilen das
sind vier quadranten auffalten das und
stechen dann mit dem kugelschreiber
durch und sind dann wenn man losreißt
wenn man möchte gleichzeitig in allen
vier quadranten im gleichen zeitraum
ja du kommst sozusagen den raum genau
was zu diesen abstand einfachen
entfernung mehr gesehen
ja genau sowas wäre interessant gummi
wie siehst du das ich glaube das ist
schon möglich denke ich mir das mal raum
und zeit überbieten kann also was die
zukunft bringen kann prognosen stellen
immer lustig ist da braucht man um der
geschichte zurück zu gucken was damals
unmöglich erschien ein paar jahre oder
sogar später möglich war ist dann auch
bekommen
und ich kann mir auch gut vorstellen
wenn man sehr wahrscheinlich eher aus
kostengründen generation schiffer
losschicken sollte das sehr
wahrscheinlich oder witzige effekte
passieren könnte wenn ich nach 500.000
jahren ankommen der planet schon von
menschen sagen wo wir haben geschichte
geschrieben
so ist das ist das auch ein schon fast
auch schon die verschiedenen zellen
fiction serien so passiert das dann
irgendwann mal generationen raumschaft
losgeschickt wurde die denn da an kamen
und dann wirklich schon auf menschen
betroffen sind die dann einfach weil
sich in der zeit wenn wir jetzt da 1000
jahre unterwegs und einfach die technik
weiterentwickelt hat die dir einfach
überholt haben
wenn man sich das so vorstellt ist das
noch mit einem generation smartphone
unterwegs und plötzlich ein anderes
schiff was ist denn das für ein schiff
denkste
das sind ja wir selber die haben sich
weiterentwickelt mehr als am ende nicht
noch nie so zu sagen und wir holen uns
dann quasi es ist ja auch gewiss wir
haben ja schon unzählige satelliten
rausgeschickt unterwegs sind
es kann aber sein dass wir eine
technologie entwickeln die ihr eines
tages sagt diese satelliten und
überholen also das steht eigentlich
quasi jetzt noch in den sternen aber die
entwicklung geht ja immer weiter auch
bei uns natürlich auf der erde
und jetzt ist es natürlich auch so aber
wie wäre es wenn hier plötzlich einen
erdähnlichen planeten entdecken würde
und wir finden darauf eine zivilisation
die vielleicht jetzt noch nicht so
fortgeschritten ist die vielleicht noch
im mittelalter leben wie wir damit
umgehen
natürlich scheint sich so wie ein
phantom einsatz avatar der film 1
ja genau glaubt mir haben wir eine
situation finden die uns so unterlegen
sein sollte und die hat irgendwas was
wir brauchen
ich glaube da passiert dasselbe wie ich
und amerika und so bin ich mir ziemlich
sicher die leute die komplett aus
wirklich aber auch davon aus dass als
andersrum genauso wäre ja weil es nun
mal so das ist normal
die natur der sache unser universum der
stärkere überlebt
eigentlich können wir ja froh sein dass
die offiziellen auch gar nicht hier sind
sagen es gibt natürlich den diese weise
die finde ich persönlich sehr geschmeckt
hat also für mich stellt sich gar nicht
ich kann verstehen dass man sich die
frage stellt ob es leben universum lebt
auf anderen planeten und hier sich nicht
ganz sicher ist aber für mich so dass
ich damit sie jetzt an sich beschäftigt
für bis zu zehn sitzen also viel zu
stark dafür also ich gehe eh schwer
davon aus dass die schon längst hier
sind und auch verschiedene aber sagen
wir mal es ist so ist noch keiner da
gewesene wirklich hingegen hat gesagt so
wir brauchen diesen die ressourcen den
planeten machten jetzt einfach platt
weil er sagt man die technischen
möglichkeiten hat der wird bestimmt war
völlig andere waffensysteme abend wovon
wir denken nicht ausgeschlossen
ich glaube es kommt auch darauf an mit
welchem stand man diktatorisch auf die
unterlegenen stamm zutrifft wenn man
sich überlegt rückblicken guckt waren ja
auch war ich mal wir europäer sag ich
mal sehr primitiv und haben auch
dementsprechend die unterlegene
hingemetzelt ich glaube wenn du
wesentlich weiterentwickeln bist gehst
du schon ein bisschen souveräner das
erst einmal zugebissen nicht alle
umbringen das reicht schon wenn man
perlenketten vergeben und wenn höchstens
gezielt ein paar leute ausschalten um
die uns gefügig zu machen ich glaube dem
punkte hätten wir uns dann auch schon
bald entwickelt wie auch ich ja glaube
astronautik ist dementsprechend damals
auch die die lehrmeister zu und linken
haben da hätten sie nicht gehabt da die
die andere teil amüsierte metzeln
das war so der lupe gegen arbeitsrecht
haben so gewesen wir hätten gewonnen
und da glaube ich ganz ehrlich dass die
gegend werden sind wir werden auch da
wahrscheinlich freuen weil wir müssten
ja seit dem mittelalter gesellschaft
hätten und daher sage ich mal wirklich
jahrhunderte weitergedacht special force
kommando man damit parallel amerikanerin
nun die brauchen zwei drei leute
wegzuschießen fans auf die knie
es ist ja auch der ansatz bei star trek
also wer menschen einfach so sind wir
sind und bei star trek erleben sie einen
dritten weltkrieg oder wirklich die erde
ziemlich kaputt ist und die menschen die
da noch übrig sind erkennen dann endlich
dass es sinnvoller wäre wenn man einfach
zusammenhalten und sachen wie geld
reichtum und so sachen abschafft also
das ist schon sehr hypothetisch aber sie
schaffen es dadurch dann einen anderen
geistigen level zu erreichen wo es darum
geht dem wissenschaftlichen der
erforschung solchen zielen zu folgen und
nicht irgendwie der ausbeutung von
planeten und ich finde die idee
eigentlich recht schön also dass zum
beispiel was der mystery vor
angesprochen hat wenn es eine
mittelalterliche gesellschaft aus dem
exoplaneten wer wo man sich dann zurück
hält sich verkleidet sich unter die
leute gemischt um informationen
abzugreifen sich aber nicht zu erkennen
gibt erst dann wenn diese zivilisation
beim nächsten schrittes wo die zum
beispiel einen warp antrieb entwickeln
wo man sagt okay wir helfen euch geben
uns zu erkennen und unterstützen euch
dabei und nehmen euch in unserer
gesellschaft mit auf das wehr zu meinen
wunschdenken wie es wäre aber das ist
natürlich fiktionen und wir menschen
sind einfach glaube ich so raffgierige
und so nur so geil auf ressourcen
bodenschätze und so weiter um das aus
den köpfen herauszubekommen schwierig
das sind ja nur sehr weit entfernt von
denen sie denken wenn man sich da mal
langsam immerhin arbeitet aber ist eine
hoffnung stirbt als letzter ins mikro
vielleicht dass ein paar zu weit weg sei
es kann durchaus sein dass wir dann ein
bisschen zu weit weg sein aber ich kann
dich auch noch mal lauter stellen
muss noch ein bisschen lauter und der
uni und der parade noch ein bisschen
lauter werden ich habe das wiederum hat
den mund so ist ja ich hab doch fast dem
mund so dann ist der goalie dann auch
noch mal mache ich einfach das mikrofon
ich dass wir die ohren wegfliegen ihr
dann gesagt dass ich dann ist so sei das
coni
juli das müsst ihr jetzt gut sein also
ich hab den regler ziemlich nach oben
geschoben aber ich müsste normalerweise
müsste das jetzt eine gut rüberkommen
wenn er nahe genug damit iphone zeit
dann müsste das passt ja statt das
einfach mal im chat ob das okay ist so
weil sonst ps habe ich auch alles voll
hochgestellt mit der lautstärke
ich hoffe ich dass das immer wieder an
den updates liegt bei dienstbeginn weil
das cover sein dass ich da ein bisschen
mit den audio einstellungen etwas
verändert ja wie gesagt außerirdische
lebensform auf anderen planeten
mittelalterlicher und ich denke man wenn
man da was entdecken also die
zivilisation die vielleicht noch nicht
so weit entwickelt dass wir dir und wir
bin ich mir erst mal sicher wenn wir uns
ein bisschen an neigen würden wir diese
die sagen wir mal diese unter
entwickelte zivilisation erst mal
beobachten oder würden wir sie
vielleicht sogar versklaven zum ablauf
und rohstoffen drei aussagen aus den
alten geschichten geht ja auch hervor
dass alte erzählungen zum beispiel dass
die nannte man ja damals auch die kette
der vorzeit die aus dem angekommen sind
und da war ja auch schon ähnliche dass
die einsicht den menschen zu nutzen
gemacht haben und für sie rohstoffe
abzubauen gibt das jetzt war die runde
am besten mal anja bar in west was
angefangen was am wenigsten noch bis
jetzt das thema angesprochen
also wir sind jetzt mehr an den drei
astronauten könnte der veranstalter
na ja ich gebe mir italien
die anarchie das sind ja so götter
gewesen die angeblich die menschen
erschaffen haben oder genetisch
verändert haben
um das gold abzubauen so machen die
geschichten die runde weil die braucht
wo gold für ihre atmosphäre die gegen
schädliche strahlung abzuschirmen
und ich denke mal das ist auch der
dieser saatkorn der in der menschheit
gelegt wird warum alle so verrückt nach
gold sind wenn nicht heute wann der
mensch macht ja nur metall wertvoll
eigentlich eigentlich ist ja nur ein
blödes metall aber weil der mensch ist
wertvoll kostet geld aber die alten
kulturen die haben ja alle mit gold
gearbeitet
ja das wird immer wieder angesprochen
und einer rein gibt zum beispiel
zeichnungen von die wirklich aussehen
als würde man da elends gezeichnet haben
wir großen köpfen ist das wirklich so
oder bahn zukünftig noch nicht so begabt
damals oder oder zeigen sie da wirklich
und wer guckt da sie bei auch dann große
augen ja das ja die letzten leistungen
hatten wir das auch schon angesprochen
achtung nicht dass es da verbindungen
gibt durchaus die damals die analogie
ist ja die sämtliche urvölkern besser
noch so viele schöne bilder gesehen von
so fellzeichnung das sieht auch wie
roboter teilweise mit antennen an den
köpfen und man hier alles und immer
tauchen diese spiralen auf sagt
sternsysteme mit gemeint sind oder
galaxien oder wurmlöcher oder
irgendwelche portale
man weiß es nicht aber weltweit gibt es
auch hier diese ganzen spiralförmigen
darstellungen und wenn die ganz
unterschiedlich dann vorgestellt also
beschrieben wie damals mit blonden oder
auch die grace zb bei den sogenannten
ufer entführungen wirklich dass auch
menschen haben es grundsätzlich es auch
erlebnisse gehabt sie wollen den führt
erzählen ihre geschichten und komplett
sich auch haben plötzlich wieder auch
erinnerungen an die jeweilige entführung
und beschreiben weisen sie
die krallen die kleinen grauen auch bei
menschen die sich mit dieser thematik
nicht auseinandersetzen haben genauso in
diesem sinne genau die grace beschrieben
wer kommt das haben sie das irgendwie
vielleicht vielleicht irgendwo im netz
oder im fernseher oder über youtube
irgendwo aufgefasst man weiß
grundsätzlich dass es auch leute gibt es
davor noch nie mit dieser thematik
auseinandergesetzt haben nun plötzlich
passiert sondern ereignis und sie sind
traumatisiert dass da wirklich
vielleicht etwas da sein könnte wo
menschen entführt wurde entführt werden
und für diverse experimente
durchzuführen vielleicht um den menschen
zu studieren usw
alles ist möglich oder beige ja also auf
alle fälle und ich besitze hypothetisch
unterwegs wir können zu allen nicht
beweisen oder entkräften und was sich ja
schon oft sage oder gesagt habe ist wenn
wir mal uns die erde an schau nach der
wir leben wir haben über die ganze erde
verstreut pyramiden wir haben auf der
ganzen erde verstreut ähnliche symbolik
als pedro glyphen felszeichnungen usw
und das ist so einer zeit geschehen dass
auch allein die handtaschen der aragon
ag und die zapfen und zum beispiel und
das ist seiner zeit geschehen als dass
kein internet kein telefon kein dhl kein
fernsehen und so weiter und ich habe
also meine theorie ist wirklich dass wir
von einer höher gestellten rasse
vielleicht auch von uns selber aus der
zukunft besucht worden sind und dass die
eine zeitlang hier waren und für den bau
gewisser bauten die bis heute
unerklärlich sind verantwortlich waren
und andere und aus diesem wissen heraus
die einmal angelernten informierten
menschen dann über die welt gewandert
sind und dieses wissen auf den
kontinenten die sie dann besiedelt haben
wenn man zum beispiel schon chinesen die
dann über die berge über nach amerika
eingewandert sind
und dieses wissen dort weiter
transportiert haben und in erinnerung an
ihre vorfahren oder an dieses
höhergestellte volk einfach als
erinnerung bauten auch leiter nachgebaut
hat wie zum beispiel dann in südamerika
oder mieten in china und so weiter und
das ist für mich eine gängige für mich
logisch einleuchtende erklärung weil
warum
da kann man jetzt keiner kommen dass
eine pyramide einfach zu bauen ist man
musste erstmal auf das konzept kommen so
eine form überhaupt sich zu erdenken und
die dann auch noch so zu bauen dass die
nach jahrtausenden immer noch so da
steht also es gibt der erdbeben erosion
äußerliche einflüsse die so sachen
leicht zerstören und diese gebäude
bauten stehen immer noch inklusive der
petro griffen unter symbolik der
damaligen völker na ja das ist wirklich
so wir versucht man die gebäude heute
nach zu bauen wie sie jetzt da unten
stehen zu 90 prozent würden die
einstürzen also das ist wirklich
technologie also wirklich bauch
technologie steckt dahinter
weil sie die wussten ganz genau wie sie
die pyramiden ausrichten mussten dass
sie auch so umweltkatastrophen
überstehen können und da gibt es ja auch
noch unentdeckte gänge also bis jetzt
heute noch nicht entdeckt worden sind
in der finn der sphinx vermuten sie ja
auch noch ein sarkophag da drinnen der
vielleicht gab es ja auch schon gerüchte
oder wenn man so die eine oder andere
gerüchte dass sich da ein sarkophag
befinden sollte und in diesem sarkophag
soll irgendjemanden soll ja niemand drin
gelegen liegen der nicht menschlich sein
soll jetzt vor jemand geschrieben der
unrat dass wir auch mal irdisch denken
sollen also ich bin absolut bei ja das
sind für mich jetzt nicht irgendwelche
aliens also ich bin ein riesen fan von
parallel dimensionen und ich glaube
tatsächlich an diese geschichte der
parallel dimension das heißt egal was
ich jetzt mache es gibt parallelen
dimensionen dieses vorhaben von mir dort
in dieser zeit dann weiter existieren
lassen muss tausend andere kopien von
mir selber von euch vom geschehen usw
und es kann ja sein dass wo diese
parallel dimension dass die vielleicht
mal irgendwie zusammen lagen
das wäre vielleicht auch einfach ein
über schnitt hatten wo eine parallele
dimension mehr mit unserer dimension
überschnitten war und wird dort sachen
gesehen haben wir gesagt haben wir schon
mal hin die haben pyramiden ähnliche
gebäude bauen wir halt auch sowas um mit
ihnen in kontakt zu bleiben weil man
versucht hat vielleicht ist es sichtbare
aber nicht greifbare was dort zu sehen
war nach zu empfinden weil ich denke
immer mensch also zum beispiel mensch da
irgendwas auf eine höhle zeichnet was
für ihn ja eine heidenarbeit ist dann
muss erst mal die farben gewinnen das
wissen erlernen welche vater ist lange
haltbar und die haben dann sachen
gezeichnet die sie interessieren zum
beispiel die haben büffel gezeichnet wo
sie dann speere drauf geworfen haben um
zu trainieren
sie haben auch andere sachen für ewig
die sie interessieren also die für sie
so wichtig waren dass sie dieses
wertvolle material wie diesen habe dann
her genommen haben um das auf eine
felswand zu zeichnen um das festzuhalten
als wie ein foto oder ein gemälde
heutzutage es muss ja nicht unbedingt
heißen dass die von anderen sternen
wurde von einem anderen system zu uns
gelangt sind videos seiner peso
raumdimensionen übergreifend dass er
seine parallel universum zu uns gelangen
vielleicht sind sogar noch zeitreisen
möglich bei risen das hat da hat
übrigens gedanken derzeit hat er da auch
ganz spezielle freunde so wenn so malte
götter und kontrolle über menschen geht
nämlich die acht runden viel gesagt aber
er ständig mit geschäft nicht mal das
müsst ihr etwas das ich hatte das erste
mal davon gehört
von harald keller und fand die theorie
eines sehr spannend und habe es dann
immer weiter verfolgt und wenn man sich
da nicht wirklich beschäftigt da ist
schon was dran so ein parasit ja der
einfachheit in anderen ebene zu hause
ist und wie auch hier unsere parasiten
uns ja auch übernehmen ja wie ist er
zwar über die häuser
die kriegen dann keine angst mehr vor
den katzen rumlaufen vor den katzen
damit sie gefressen werden damit der
parasit in die kasse kommt so kann ich
mir auch vorstellen dass es im emotions
technisch höhere parasiten gibt die den
geist von uns befallen und uns so
steuern wie die katze wie die maus zur
katze läuft ich finde das absolut für
mich absolut möglich
was ist da drin wenn wir immer gesagt
hat eine energie über also unsere seele
bleibt über und was ist das wenn dieses
eigentlich das alien ist im buddhismus
sagt man ja auch von von einfach schnell
vom ego und so und ich hoffe mich ja
auch mit vielen mit dem ganzen serien
theorien und diesen dingen was ist denn
eigentlich das ego der wirkliche mensch
ist und dies auf die wilde darstellt
schon alien ist es ist ich glaube das
ist ein ganz schwieriges thema weil man
konnte sehr schnell in religion und ein
und jeder mensch ist ja eigentlich auch
sehr spirituell veranlagt jeder mensch
glaubt der irgendwo an ein höheres
selbst zumindest sage ich ich denke
sämtliche religionen auf der welt sind
nur ein splitter von irgendwas aus der
vergangenheit
was ich wohl aufgespalten hat und dann
wird auch die stille post weitergegeben
und verändert und damit haben wir das
was wir heute haben aber dass viele
viele sachen ähneln sich aber auch in
den ganzen religion ja das stimmt aber
auch mit den ganzen götter glauben fdp
astronautik ja okay da muss man wohl
sagen
zuerst waren es ja keine götter waren es
lehrmeister und sie haben auch sehr
nüchtern ältesten geschichten mal
geschrieben dass es leute waren die zu
uns kamen zu uns unterrichtet haben auch
wissen vermittelt haben und ich glaube
das hat ja auch schon damals ein paar
sendung gemacht oder gesagt dass ich
daran fest ausgehe dass wir menschen im
nachhinein darauf
da gemacht haben als erklärung weil wenn
sie ich glaube wirklich dass sie haben
welche zu uns die haben wir auch
rohstoffe mit genehmen proben genommen
die haben uns auch sehr wahrscheinlich
zu unseren ihrem nutzen ob müssen
verändert haben uns auch gesagt
irgendwann pi mal daumen nach 2000
jahren kommen wir auch wieder mit dem
nächsten schiff und dann wirklich
vielleicht die ressourcen abzuernten
großen stil und sind gegangen und
deswegen haben wir aus st unsere
vorfahren haben im nachhinein daraus
dann gemacht weil wenn wirklich gleich
mal außerirdische da gewesen wären und
schon zum einfluss darauf genommen haben
und sie werden auch geblieben warum
sollten sich dann auf einmal es geheim
und verschworen nämlich nicht mehr
zeigen zu unlogisch weil sie egal was
ist uns immer weit voraus wären sie
könnten ja immer noch hingehen und sagen
entweder sie leer ist oder die
bösartigen götter wie man es dann auch
fast unser kontrollieren deswegen bin
ich von der überzeugung wirklich dass
sie gegangen sind und dass ihr auch
wirklich nächster zeit vielleicht jetzt
in einem jahr oder 100 jahren noch
tausend jahren ist ja egal sein
jeder um zeitraum punkte egal geschichte
zurück kommen um sich dann wieder offen
zu zeigen und er erstaunt sind was sich
vielleicht daraus entwickelt hat aus uns
also würde ich so sehen wir können wir
nicht von vornherein sonnen experiment
sind planet erde experimenten das wären
wir genetisch verändert worden sind
allein schönheit das wären ja zwischen
jahrhundert da lager irgendwie
verbessern der jetzt noch ein bisschen
machen diesen krieger er weiß alles ist
möglich
es kann nur besser sein wenn wir da man
noch zwei millionen jahre existieren
würden
dass wir uns auch genetisch schaut dann
auch natürlich verändern könnten oder
würden was ich noch circa astronautik
sein wollte war die meisten kinder seien
mit den anderen abheben was den menschen
weniger bekannt dass zb dass das
königshaus von japan ebenfalls sich
darauf beruft dass sie von ausländischen
staaten nämlich von einer göttin die
ebenfalls gelandet ist und dass alle
nachfahren alle von dieser abstand und
damit haben sie sozusagen das
königsrecht was habe ich auch schon mal
gehört
ja man auch mit einem komischen eigene
dann gibt&#39;s halt bezeichnung genau und
da gibt es noch diese königs hinsicht
den starken schwert perlenschnur und
noch gegen passt und ach ja der magische
spiegel
und jedes mal werden nämlich ein neuer
teno also ein göttlicher also er war ja
bis zum zweiten weltkrieg galt er als
gott in japan und erst nach dem zweiten
weltkrieg haben die inhalt
vermenschlicht man wollte ja auch das
erste mal bewusst schwarzes nicht von
irgend zum general da wo die was
unterschrieben haben aber noch heute
muss jeder tenno der sein rechter
anspricht der mussten dieses cup ein und
muss sich an diesem spiegel handelt
könnte sich auch noch um ein uraltes
kommunikationsgerät haben ich finde die
von diesem von diesem spiel habe ich
auch schon gehört sehr interessant also
da da irgendwas neues auftaucht ich
würde davon gerne mehr hören für alte
legenden oder auch märchen wenn er
erzählt wird vom zauber spiegel jeder
hat heute die namen und würde ich mir
mit dem handy zu reisen ins mittelalter
oder sonst werde ein zauberspiegel jaja
das lagerfeuer bekommen was zeigt ein
magischer spiegel an er zeigt natürlich
nicht das spiel dann wärst du ein
normaler wenn es einen anlass auch so
ein gedanke ist die nicht offen zu
das ist ein beispiel die erde ist das
schon mehrfach untergegangen sag ich mal
durch naturkatastrophen solchen usw
und es kann ja sein dass ich es gab ja
mal hochkulturen also wir haben gute
beweise mit den ägyptern griechen usw
und das ist noch eine viel ältere
hochkultur oder hochkulturen gab damals
die möglichkeiten hatten dass die zum
beispiel nehmen wir mal atlantis ist als
hypothetisches beispiel dass die sich
zusammengetan haben und eine art sag ich
mal nicht raumschiff aber ein schiff
gebaut haben um einfach mobil zu sein
also mit der population darauf und
einfach die welt um sich herum haben
untergehen lassen weil es vorher ins
wegen konnten und wo dann sich die erde
über tausende von jahren wieder
normalisiert hat so dass wieder leben
möglich ist dann wieder menschen
entsandt hat um die erde weiter zu
bisschen anders müssen der ressourcen
also wie sag ich mal
nun früchte usw geerntet werden um
lebensmittel zu zeugen
um einfach da wieder diese erde zu
kopulieren und dass das vielleicht auch
eine erklärung sein kann also die dann
in irdisch bleibt und diese atlanta es
ist nur ein hypothetischer name die
atlantis die können noch an das gewissen
haben dass die dann entweder dann
mitunter gegangen sind weil die dann
einfach genetisch irgendwie effekt
worden oder tatsächlich sich dann von
den socken gemacht haben weil die
möglichkeit entwickelt haben woanders
hin zu reisen auf exoplaneten von mir
aus mit dem richtigen antrieb aber dass
das einfach auch nur 1 1 wiederkehren
von kulturen ist wenn man hinschauen was
wir heutzutage technisch geschafft haben
zu erreichen also das ist so ziemlich
bemerkenswert zu was ein mensch in der
lage ist überlegen raumfahrt und so
weiter telekommunikation und das alles
also das sind ja sachen die hier
entstehen aus dem menschen geister aus
und das ist schon ein ich bewundernswert
und wenn man nicht so abgelenkt wäre
durch materielle sachen das vielleicht
die alten hochkulturen sich mehr auf
dieses geistige konzentriert haben und
viel mehr in der zeit erreichen konnten
wenn man zum beispiel hinschaut was
schwingungen alles machen können dass
schwingung steine um ihre schwere
objekte schweben lassen können also wo
man mehr aufs mentale konzentriert war
als auch das materielle du sprichst das
ja das gewisse etwas an immer an es
liegt ein paar million jahre vor unserer
zeit eine hoch zivilisation eine
menschliche art die haben eine
katastrophe vorhergesehen zbs nähert
sich ein komet oder as treated ehre
sie könnte sogar sagen die haben jetzt
die technologie so weit entwickelt haben
dass die sich untereinander lang und
gemacht haben den planeten zu verlassen
weil sie gewusst haben in der community
einschlagen wieder würde es zu einer
großen katastrophe führen
die haben einfach die erde verlassen wer
sagt dass sie vielleicht eines tages
zurück gekehrt sind dann als beschieden
damals als atlanta und dann später
vielleicht als diana kiss von dem man
heute in der geschichtsschreibung als in
der 3 austria und immer wieder hört zu
den das land hat sagen schule ja und
zwar die sind ja sozusagen untergang
aber vielleicht sind sie nicht
untergegangen eben gesagt hast wall
street kann seine schüler sind sie
untergetaucht und haben einfach ihre
ganze stadt mitgenommen oder ihren
kontinent und haben einfach unter
gesenkt und im wasser einfach gesichert
und sind danach dann wieder aus dem
wasser raus weil es gibt noch viele
legenden
das durch die wird aus dem wasser der
bus gekommen das stimmt ja wer aufpasst
ja ja ja ja da würden die ganzen anrufe
zu passen
so sieht man vielleicht noch was da ist
weil er nicht vor der küstenstadt da
irgendwo in amerika bürger von der basis
zu sehen sein vermuten wo es ja auch
schon sichtungen gemacht haben wir haben
ja auch schon leute getaucht und haben
roboter hingeschickt aber immer ab wenn
irgendwie nah dran kommen fällt auf
einmal die technik aus ja ich glaube ich
glaube es schöne und recht hat er
schlecht ist einfach es gibt in massen
von geschichten und legenden wie war ich
mal die herkunft von was hören
göttlichen oder lehrmeister aus
südlicher richtung erzählt wo man sich
fragen kann was ist jetzt nur war oder
was nicht oder fängst du alles war oder
alles nicht aber was unbestritten ist
dass vor langer langer zeit wissen
vorhanden war und genutzt worden ist um
dinge zu errichten zu erbauen
da ist die große frage woher kam das was
unser eigenem ist aus der parallelwelt
oder wirklich von einer anderen
außenwelt aber man ist es unbestritten
es gibt bauwerke die sind nicht zu
erklären und sagt wie sie damals
theoretisch hätten drauf kommen müssen
und da gibt es unzählige beispiele
gefällt mir so spontan einen da gibt es
den indischen tempel ja auch einen
großen teil der stempel wohl auch sage
ich mal die einzelnen sollen darauf
musik machen kannst nur die
unterschiedliche klänge master dass sie
wirklich da im tempel an die wälder und
die zeugen klappt und was ist musik und
den schönsten klängen und wie misst man
auf sowas gekommen also ich würde ich
sagen dass ich blöd ich glaube ich
millionen von den fersen
ja das interessante ist ja auch an
diesen säulen das ist die sind ja nicht
hohe das massiver stein ja und auch die
ketten wie da dranhängen auf einem stein
gemeißelt
was hat gekürzt dafür wirklich begabt
sind also ich vorstehe müsste ich möchte
ein stein herum kloppen flache steine
haben die auch innen manchmal rufen ja
sowieso ganz gut mit einem langen
schädel noch einmal dann ja ja ja auch
über weltweit
ich wollte auch wenn man sagen diese
dieser stein kunst die die jetzt da
haben wir mal jetzt in einer zeit
entstanden ist wo laut wissenschaft wir
noch alle so fälle getragen haben und in
höhlen gelebt haben
da tauchen so so zum beispiel im alten
indien auch diese 5000 vor christus
haben sie meistens in europa hat sache
noch in höhlen gelebt und die bauern da
so tempel mit
obwohl massive kunstwerke also auch aus
sorge den stein sollen die die aussehen
als wenn sie auf einer drechselbank
harry rang hergestellt worden
da frage ich nicht auch da stimmt
irgendwas nicht das sieht man dann auch
diese steinformationen die herausgefräst
sind dass sie belegt ja als würde hier
mit 1 mit lasertechnologie technologie
gearbeitet und da denkt man sich
schließen dass möglich man muss wenn man
das von hand schleifen würde das erste
ewig lang dran
das bekommt das escalation das habe ich
gar nicht mehr so hat ja auch mal ein
video gemacht da habe ich ihm dann auch
ein foto ein foto von einer von einer us
maschine geschickt das so als als als
hinweis wie das dann hergestellt wurde
weil diese das war so eine steinplatte
mit verschiedenen symbolen beruf und die
symbole so exakt ich weiß da war das
eine ägyptische platte keine ahnung aber
diese symbole so für die gehirn- und
exakt so was macht man nicht mit der
hand so was macht man mit einer cnc
fräse oder so was ja auch die figuren
und manche genial die aktion überhaupt
nicht von hand
arbeit nicht so genau und ja also so
ziemlich alle gefrästen inschriften in
ägypten
und sowas von exakt und genau das die
definitiv nicht von hand in den stein
gekratzt worden
richtig schön geformt also ja ich bin
ich mir das immer so angucke dann stelle
ich mir immer wieder selber die von
alice das eigentlich möglich waren die
wirklich geschickt aber da muss doch
irgendwie modernen das werkzeug
vorhanden gewesen seien
also sind wirklich poor also das heute
vergleicht die man heute granit
bearbeitet mit laser und das sind
durchaus treffender ähnlichkeiten auf
man muss ja auch sagen jetzt aktuell
kommen wir langsam immer diese vision
erkenntnisse weil man aktuell erst dinge
erfunden hat womit man sich solche
sachen erklären könnte das kommt ja auch
noch dazu vor ort noch gesagt okay wir
sind jetzt im stein drücken keine ahnung
warum
ja und da waren ein paar jahre später wo
wir bestimmt technologien
weiterentwickelt entwickelt haben zu
sagen können dass ich genau so aus wie
wir das damals gemacht haben
wie kann das du ein paar tausend jahre
früher
ich glaube dass ich gerade sagen schon
los wir sind das ganze wissen was vorher
da war ist über jahrtausende eigentlich
war schon okay
ja ich hoffe ja ich hoffe bis heute dass
es nicht ganz weg ist sondern nur
irgendwo verschlossen und verheimlicht
wurde wir können uns das echt nicht
leicht sein sohn wissen zu verlieren das
geht nicht also ich hoffe wirklich dass
irgendwo in irgendeiner gehalten
gesellschaft oder irgend so ein kult
dieses wissen noch vorhanden ist aber
halt eben vor der menschheit verbogen
wurde das war ja wirklich so dass
menschen die ein ganz besonderes wissen
hatten die wurden damals früher ganz
führer umgebracht gebunden beseitigt
also wenn es wenn sie mit diesem wissen
angegeben haben das ist für sich
behalten haben ist ja nichts passiert
mein glaube es würde die theater genug
beispiele in der geschichte wie wissen
verloren gegangen sind weil natürlich
wissen ist macht deswegen hat man auch
versucht immer nur wissen zu
komprimieren beim berühmten leuten dass
sie auch mächtig sind jetzt mal als
könig oder als tempel priester et cetera
pp und es muss ja nicht mal was passiert
sein vom volk ja was er oft genug
passiert ist dass die paar leute um die
ecke gebracht haben weil sie unzufrieden
war mit dem diktator
sondern kann auch durch einen von
unfällen oder einer katastrophe schon
sehr viel wissen verloren gehen oder
muss das beispiel unserer geschichte
wenn man sich anguckt mit den roten
khmer
naja als die jeden typen der eine brille
auf der nase hat oder bisschen
intellektuell war hingerichtet worden
ist ja da ist ja auch vor ort nimmt dann
das ganze wissen ausgemerzt worden oder
im dritten reich bücherverbrennung ja
oder bücherverbrennung kirche die kirche
position ne die ganze die große
bibliothek von alexandria war ja auch
zerstört worden
und woran kunst das liegt daran dass
einfach wenige von sich behaupten wir
sind die leute das wissen zwischen das 3
keiner kommt dass oder wiederholt nicht
schön ist wiederholt sich immer wieder
der geschichte hinter vielen gesagt hat
immer wieder passiert sowas auch das in
köln mit der u-bahn rudern das archiv
eingestürzt ist immer wieder hört es
wiederholt wissen wird fertigt ja wissen
es macht in dem sinne und das gibt es
dann immer wie gesellschaften wie das
natürlich vermeiden wollen und wir da
passieren solche missgeschicke dass
menschen spürt sich verschwinden auf
mysteriöse weise ermordet werden und das
gab es ja auch schon im mittelalter
hexenverfolgung die natürlich eigentlich
keine hexen waren soll er medizinisch
vielleicht so entwickelt war die wussten
welche kräuter meinte wir kommen die
symbole damals umlagen los umgebracht
von onkel hier als die römer nach
einmarschiert sind nach europa hoch und
den norden da haben sie ja auch die
druiden alles was feindliches wissen
ausgemerzt
und wenn man sich einfach mal anguckt
zum beispiel jetzt einen anderen
beispiel aufzubringen und den hormon
fällen zufrieden sagen haben wir in
europa so gut wie nichts an geschichten
und fällen aber nur usa so viel habe ich
auch schon gesagt habe dass ein
landstrich wo sich im großen ganzen in
der bevölkerung kaum was verändert hat
wo man wirklich noch sagen kann da ist
ein teufelswerk wo das wissen bei uns
weiß gott wie hundertjährigen krieg
gehabt dreißigjährigen krieg in der wir
hatten zwei weltkriege europa was da
schon alleine umgesetzt worden ist
thomas agiert worden ist und dann jedes
mal wenn ein feindlicher beschreibt
macht beim anders als beispiel mit den
römern eben dass man die wissens elite
mal ausgemerzt hat
da ist das ganze wissen
sie kennen oder das meister verschwunden
da gibt&#39;s fürs grobe sie gehört dass man
sagt ja der eine berg da sagt man keine
ahnung jüngere geschichte der eine
heilige ist dahin gegangen
aber was das wissen was davor war über
die jahrtausende immer verloren
das ist das gute eigentlich dass in also
wenn man bei den indianern mal in der
merkel ihn schon dass dort die europäer
es gab ja viele ich hatte immer wieder
geschichten über indianer dass dort gott
sei dank leute unterwegs waren und
dieses wissen abgegriffen haben die
einzige erwähnung zum beispiel wenn man
es wieder nach deutschland gehen von
droiden oder in europa mit ruhigen ist
im gallischen krieg wo dann die einzige
beschreibung von einem druiden wieder
aussieht was eigentlich macht
niedergeschrieben wurde aber die
germanen kelten usw
zu der zeit selber sich nicht
niedergeschrieben haben also das wissen
komplett verloren gegangen ist auch
absichtlich wahrscheinlich verloren
gegangen ist weil die mit der erde oder
mit der natur im einklang standen also
das ist ja genau das was ich vor meinte
dass man über seine mentalen fähigkeiten
hinaus sachen wir wirken kann
die mit sag ich mal maschinen damals
nicht möglich waren aber über gedanken
frequenzen wasser immer sowas
bewerkstelligen konnte und die
hexenverfolgung das war ein großes
beispiel auch um dieses wissen
auszumerzen und aber das wissen oder
sachen die die angereichert haben diese
leute im vatikan oder irgendwo anders
wegzusperren um damit weil es einfach
gefährlich ist man versucht eine
gesellschaft gleichzuschalten damit alle
gleich denken und alles schön steuern
zahlen oder ablaß geld zahlen und da
braucht man keine widerspenstigen
menschen die da meinen sie wissen dass
besseres wetter
das ist das wo sehr viel wissen verloren
gegangen was ist mit den spanier die
damals eingewandert sind in südamerika
die haben die azteken im team als auch
fast grundlos ausgerottet damals und wir
hatten auch ein bestimmtes wissen
da waren wir diese maya stätten oder zum
beispiel dass die sie die haben diese
als böse menschen angesehen als dämonen
und haben die redlich abgeschlachtet da
ist obwohl sie auch erste wissen hatten
sie waren ja auch die kinder ihrer zeit
also sparen engen gang sind mir aber
auch mit der heiligen inquisition
ja auch sage ich mal alles eher als
primitiv stoffe und ist was ja nicht die
christen glauben war haben sie ja auch
dementsprechend auch ganz gezielt diese
leute hin gelockt
die ersten spanier waren auch soweit
kultiviert namenstag ab das sind
menschen wie wir
und als die kirche gesagt hat so nee nee
das ist unglaublich unter menschen ja
von schlachten einen pipapo dann machen
wir menschen natürlich immer das gleiche
da sagen wir klick okay das ist
abgesegnet das sind keine menschen also
einen kakerlaken also kann man die
aufzutreten als minderwertig angesehen
oder minder werden
und da hat macht der mensch ist ganz
einfach so haben der geschichte so oft
dass wenn ein mensch die menschlichkeit
aberkannt wird
und irgendwas fall minderwertiges von
zerstören darf als beispiel wird ein
radio oder kakerlake was ja auch schon
auf der geschichte vorkam als beispiel
dann tendieren die menschen dazu sehr
brutal ist das dann abwerten tat
umzusetzen
ja aber ich bin mir sicher es gibt ich
finde das wort elite mal ziemlich
dämlich aber es gibt denke ich mal einen
gewissen menschen kreis wo dieses wissen
er bekanntes und das wissen auch in die
nächste generation weitergegeben wird
weil es sind ja sachen die hat man nicht
grundlos weggesperrt wurden vielleicht
nutzen einige wenige diese technologien
heute noch manchmal reichtum macht und
so weiter im verborgenen
und weil das nicht ja sagen man war ja
dumm wenn man sowas geheimnisvolles
hätte es aber nicht nutzen würde
das wäre interessant also gibt es so was
ich denke ja
das geheime wissen wir ja ich denke gibt
auch viel mentale flüchten wird einfach
verlangen oder seen hat der mensch mit
dem geist viel machen kann auch ja oder
vielleicht welche niederschriften die
vielleicht ein von der öffentlichkeit
weggesperrt worden sind wie hier zum
beispiel wo bestimmtes wissen vorhanden
ist aber der öffentlichkeit einfach
vorenthalten
ja hier rauchen bibliothek vom vatikan
fällt mir ein es gab da zwar schon
galileo bericht wo eine eintreten durfte
in die bibliothek da war aber auch ad
mur alte bücher gezeigt und da waren
viele schriftzeichen auch dabei die man
schäfer konnte also da als ich habe es
noch unterschiedliche schrift kulturen
und die bis heute vielleicht nicht
geklärt sind und denken jetzt woher
kommt das was ist das vielleicht oder
was steht da er steht in diesem bereich
geschrieben
oder gibt es zb wirklich kann man da
unten die den blick verschlossen sind wo
man nicht öffnen öffnen sollte und die
werden da klimatisiert sozusagen dass
die bücher nicht zerfallen um andere
dinge dürfen einfach nicht geöffnet
werden
im schutz einfach der umgebung weil man
befürchtet dass die bücher kaputt gehen
ob das wirklich so ist kann man
spekulieren aber ich denke aber ich
glaube beim vatikan könnte man noch
stellenweise sehr sehr große flächen
fundus finden aber ich glaube bei den
eliten oder glaube ich auch dass
dementsprechend jeden land seine
verschiedenen familien oder vereine wie
auch immer das sein soll konstellation
es gibt aber dass die dass wir als
menschen im großen kennen auch selber im
kleinen selber zum opfer fallen
weil es wie wir schon festgestellt haben
wissen ist macht und die leute wollen
eben an der spitze sein und wollen die
konkurrenz immer in der regel
ausschalten und ich glaube da allein er
hat es auch da sehr viele verluste
gegeben und gesagt hamburg
da hat der weiß gott wie viele sachen
drin aber ich will jetzt unbedingt man
konkurrenten ausschalten glaube ich
waren auch die eliten bereit um den
bösen feind der vielleicht sogar ein
bisschen mächtiger seien auch stellen
weil sie wissen zu opfern und sagen
jetzt verbrenne ich ihn komplett mit
seiner burg weil ich nicht als einnehmen
kann und nehme in kauf dass das ein
bisschen wissen was er hallo hallo
angeht und darüber auch dann
dementsprechend alleine und nur als die
römer dabei alexander einmarschiert sind
und mal eben die was er eben stammend
haben die große bibliothek abgebrannt
ist das ja auch ein versehen mehr aber
durch so einen kriegerischen akt ist mal
eben der 1000 drachen geschichte
verbrannt was eine katastrophe ist und
das glaube ich das passiert mal wieder
dass dinge auch stellenweise vorhanden
sind in diesen sachen aber die sagen oh
mein onkel der damals dem spiegel
bedienen konnte der ist aber damals von
der konkurrenz ab vergiftet worden und
hat sein wissen mit ins grab genommen
und ich keine habe den spiegel aber ich
weiß nicht mal wie die kombination ist
mir zu aktivieren es ist die frage also
dieses wissen dass ich gesagt habe das
muss ja irgendwie weitergegeben worden
seien also ich glaube dass das bestimmt
mehr als eine person bin
hat inklusive dass sie vielleicht auch
ein buch dazu geführt haben oder
vielleicht das aufzeichnungsgerät und
das finde ich auch interessant am
dritten reich dass er wirklich ein
großes interesse war solche hab ich mal
in anführungszeichen paranormale
artefakte zu sichern und die wirklich
alle irgendwie zu finden und und das
wissen dazu zu sammeln und zu sichern
und nachdem er damals auch sage ich mal
die katholische kirche ziemlich gleich
geschaltet war da der papst dass da auch
bestimmt viel austausch über das nicht
offen geredet wird stattgefunden hat
also wo ich mir sicher bin dass
wissenschaftler deutsche dort in den
archiven auch rumgerutscht haben um dort
zusammenhänge aus zu finden
damals die dinge nicht mal hinterfragen
wo das zu sagen verurteilt wurde ist
sozusagen
ich glaube dass heute noch kriege führt
neben diesen fakten und sagen wir mal
das gab die astronauten und die waren
hier dann gibt es doch bestimmt noch
teile von dem was die hier gelassen hat
vielleicht den tempel versteckt in
irgendwelchen sarkophagen versteckt die
werden nicht alles mitgenommen haben
werden bestimmt auch teile ihrer
ausrüstung hier gelassen
wer gibt es doch so wie wir gehen mit
dieser silben tür die nur leider
geöffnet hat ach das ist ja das ist ein
fake dass das bild ist diese dieser
temperatur in indien meinte die tür gibt
es aber auch wenn der bild wird nicht
passt also ich glaube ein gutes beispiel
ist die amis im irak da gibt es ja die
girls schöne geschichte von den bergen
wo man da plötzlich ein ausgrabungen
gemacht hat und plötzlich eine höhle
entdeckt hat was ich dann als politische
basis entwickelt hat eine wiesn halle
riesen stühle und da war dann schon die
rede von triesen und man fand angeblich
auch technologie darin
man hat danach herausgefunden dass diese
gänge die unter ethisch da führen
überall verbunden sind auch der in den
irak hinein gab es auch die gerüchte
dass da vielleicht bestimmte sehr große
besonderen interesse daran gehegt haben
kriegsführung zum beispiel und dass
bestimmte
liedchen detail entdeckt von sind die
vielleicht auch mit technologie
zusammenhängen verschwunden sind dann
die wohl einfach sichergestellt weil sie
hatten so dass das kann ich mir sehr gut
vorstellen ich habe auch so darüber auch
das hab ich auch sehr fasziniert auch
die das aufgemacht haben sie sagen
nämlich da war wie ist auch eine mentale
sperre
wir konnten da nicht durch so wie hier
stehen den höhlen in china wenn die dazu
weit eigentlich an sind das dem esstisch
gewohnt sind und ich habe auch mal ein
bericht gehört dass auch die nazis ihre
geheimen bunker mit diesem system
geschützt haben und die haben dann nach
eingeholt der dass geist nicht irgendwie
aufschließen konnte und dann konnten sie
auch erst in diesen tempel bezirk
vertreten natürlich gut dass alles
weggesperrt das sieht man an dem ganzen
nazigold sage ich mal auch wo er heute
tonnen noch irgendwo und irgendwelchen
bergen seen versteckt sind und das ist
erst 25 jahre her befinden ist aber
nicht also und die sachen sind noch weit
älter und sind schon lange irgendwo
versteckt vielleicht auch in bergen
vielleicht auch bei uns irgendwo in der
nähe
dabei sind aber nicht der lage das zu
finden also ich glaube diese umgebung
hier in den mitten in den alpen her kann
man so viele dinge verstecken hier gibt
es auch sagen es gibt höhen wenn du
darunter guckst du findest keine wunder
und es gibt viele eingänge die nach
unten führen wo man sagen kann wir das
jetzt nicht runter weiter vor da kommst
du nie mehr raus und sind wirklich kann
man wirklich viele sachen verstecken
auch sage ich mal kriegs vielleicht auch
das nazi gold
das war wirklich damals umsturz war hier
das durch der fluchtwege nicht um
italien das die bestimmten gar nicht mal
nazis also die größten verbrecher
abbauen konnten
da ist alles möglich das finde
eigentlich das toll also das sind sachen
es werden zufällig sachen entdeckt wenn
man zum beispiel den anti-terror-
mechanismus uns anschauen
das ist ja auch eine technologie die
jenseits von dem es was wir den griechen
damals irgendwie zugemutet hätten dass
sie so ein gerät mit mit zahnrädern
bankern wo dann heute nachweislich
bewiesen werden kann
das dort gewisse datums konstellationen
berechnet werden konnten oder die
himmelsscheibe von nebra also noch
weiter zurückzugehen sachen das ist ein
wissen was da irgendwie mit dem
damaligen mitteln in metall oder
irgendwas anderes verarbeitet wurde
und der zufall gefunden wird was
bestimmt vielen nicht recht ist dass
genau dieser apparat zuspiel von
antikythera gefunden wurde
weil es wahrscheinlich ein vermisstes
bauteil ist von anderen apparatus wurde
es eigentlich mit reingehört und wer
weiß warum das objekt damals auf dem
schiff war wurde das vielleicht geklaut
von anderen die den eliten in
anführungszeichen das wegnehmen wollten
deswegen versenkt worden sind und also
dass nicht so viele fragen über fragen
aber den kopf gehen wir spielen ja das
kann sein aber das ist guter einmal aber
wo ist der rest des mechanismus zu dem
antiklerikalismus gehört hat weil das
ist ja dann eine größere maschine seien
und die hätte ja dann wohl wien werden
müssen
das ist absichtlich entfernt worden das
wissen das zu erwähnen
ja das kann natürlich auch sein dass man
dennoch so was dann auch versenkt hat
haben wir durchaus auch vorstellen dass
dieses schiff ab sie tief versenkt wurde
weil die wussten nach das ist da drauf
aber warum hab ich da glaube ich
wirklich dass die katholische kirche
damals sehr viel wissen vernichtet hat
weil ihnen einfach ja war ein dummes
volk besser beherrschen
das stimmt und so lange man muss ja
sehen
die katholische kirche hat indem man
ihre macht verloren als man ihn
gestattet hat den menschen über gott zu
lachen und dass sie einen aufruhr tutti
guten kumpel machen wollten
vor als die kirche wirklich mit angst
geherrscht hat
das ist mit verdammnis und teufel und
wissen ist böse außer der bibel daten
sind macht und dahin zu kommen haben sie
im vorfeld als sie immer nach und nach
mächtiger worden sind und die basis
stimmt haben die glaube ich ganz gezielt
europa und darüber hinaus listen richtig
vernichtet ich hoffe dass heute noch
und da glaube ich immer noch auch bei
der kirche an den gesunden
menschenverstand dass sie bevor sie
dieses wissen für die
allgemeinheit und zügen nicht gemacht
haben sich immer noch kopien angefertigt
haben es ist schon ein mensch aus wie
wie damals also zum beispiel auch beim
namen der rose das ist ja sage ich mal
eine tatsächliche erzählung was damals
passiert ist die die manche sind rum
gewandert haben ihre werke mitgebracht
zu kopierwerk städten wo dann ihre werke
kopiert worden sie haben in der
zwischenzeit andere kopien sich mit
geben lassen und der wissensaustausch
war damals siemens und auf alle fälle
wenn man so ein artefakt hat oder bücher
geheimnis und kultus wissen dass das
wurde auf alle fälle wird und dieses
diese bücher oder was auch immer die
existieren bestimmte mannigfaltiger
kopiert um das wissen wahrscheinlich in
jetziger zeit auch noch umzusetzen was
er an uns hat leider vorbei geht aber
wie schon mal auch bei dem film roman
gesehen hat war ja am ende die
katastrophe wie viel wissen verloren
gehen ist dabei auch sehr viel wissen
was sie auch versucht haben vor ort
verschluss zu halten dass es gar nicht
mehr weiter rauskommt und ich glaube
durch solche fälle ist auch nach und
nach in der geschichte auch selbst der
katholischen kirche wissen absichtlich
oder unabsichtlich verloren gegangen
nicht alles aber vieles mehr meinte oder
eine buchinhalt wissen das ganz ganz
ganz böse ist ob es wirklich ein
humoristisches buchbar oder wirklich ein
medizinisches wissen buch ist mehr nicht
aber ich glaube da trifft immer wieder
langsam so die dummheit des menschen auf
die realität und sie löst einfach ganz
große katastrophen aus ich glaube auch
bei der alexander sie die niedergebrannt
haben dass bestimmte vorher agenten da
reingegangen sind wir haben für sich die
wichtigsten schritten rausgeholt genau
und dann haben sie einfach spuren
beseitigt und das kann man natürlich am
besten feuer und asche
es kann keiner danach stellen welches
pergament noch vorhanden war oder mit
verband ist niemand kann das wollte ich
nämlich aussagen ich gehe nämlich auch
fest davon aus dass die zumindest einen
teil von dem was da war mitgenommen
haben aber so die frage wer hat denn
entschieden was dann wichtig waren
wenn ihnen nach einem kochrezept
schau dir so gut na gut ich sag mal so
damals war lesen also die fähigkeit des
lesens noch nicht so verbreitet ich
hoffe die haben da leute hingeschickt
die auch ein bisschen ahnung hatten
drücken darstellbar vordersitzen da
denkst du vom wegen hier quantenphysik
oder kann man sucht nimmt das kamasutra
mit als erste jesus buch habe ich da
entwertet so kann man so drei ich glaube
sie haben das falsche entwertet jaja
meine freunde
es gibt soviel mysteriös sind dinge ich
glaube ich wollte auch mal bisschen mal
eingehen auf die ich habe damals in der
community man eine umfragen mal gemacht
ich habe auch ein schönes e mail
bekommen von einem ganz spezifischen
phänomene captain wir haben mit uns
tauschen und über glaube ich nicht
ja ich mache es jetzt einfach die
e-mails von angelika die also von
angelika und wollte unbedingt das
einfach mal ansprechen ich glaube ich
lese ich erstmal die e mail vor
professor angelika für dich und es geht
und sie schreibt so jetzt was ich auf
lwl von dort geschrieben habe ich hatte
im laufe der letzten 22 jahre alt war
für mich merkwürdige erlebnisse mit
wassertropfen die sich fünfmal nach
realisiert hatten dreimal in einer
wohnung ca 32 jahre alte wohnhaus mit 30
mietparteien ein vollkommen trockenen
plätze materialisiert hat und nun normal
nicht der auch von erhöhten
luftfeuchtigkeit ist und einmal draußen
einmal auf der arbeit in der druckerei
hört sich für jeden die wahl an ist es
für mich aber nicht obwohl es jedes mal
nur ein tropfen
es geht mir seit den ersten mal nicht
aus dem kopf
das war als ich vor 22 jahren in die
saubere trockene und frische renovierte
lehre neubauwohnung einzug
nachdem ich zehn tage vorher die
schlüssel bekam und in die wohnung somit
seit den ersten des monats die ganze
zeit leer stand
und zugeschlossen war damals war das
schloss das sich letzte was es gab nur
ich habe die fünf schlüssel bekommen es
gab keine andere
ich ging als am zehnten des monats ich
glaube es war im august also brütet mir
als er brütet war mit einer total
bewaffnet in die eigene saubere wohnung
hinein lehrer und frisch renovierte
wohnung und stellte den beutel in bad in
die wanne
ich schaute mich um alles sei normal
sauger aus aber natürlich nutzte ein
ordentlicher mensch nicht als alles doch
mal etwas ab vor einzug ich rechnete ich
öffnete zur kontrolle den
toilettendeckel das zeigt auf der brille
genau in der mitte einen wassertropfen
es war allerdings zum alles trocken und
im laufe der letzten 22 jahre war sowas
auch noch nie wieder
22 jahre war es sowas auch nie wieder
nicht mal wenn ich geduscht habe bitte
so etwas möglich ich habe auch schon
online recherchiert habe aber bis heute
keine erklärung gefunden dann eine
einige einiges an jahre später ich
hockte im flur von einem schuhschrank
der direkt hinter der eingangstüre steht
um einen angebrochenen griff daran zu
befestigen
wegen den kipp stoff muss sich den griff
an der unter und tür im hocken eine
minute festhalten
der flur ist relativ groß und dort sieht
auch meine kleiderschrank und es hängt
einiges an der garderobe als absolut
trocken dort plötzlich platzt ein
wassertropfen auf meinen namen
ich schaue dass sofort nach oben da war
nichts zu sehen
dann fasst sich meinem kopf an und meine
arme ich war auch nirgends wo nass und
gespuckt habe ich auch nicht habe ja in
eine ganz andere richtung geschaut dann
in der dann in der druckerei wo ich mal
gearbeitet habe wo fast keine
luftfeuchtigkeit ist und auch nicht sein
darf
da hatte ich einen kollegen als zeugen
der das auch so als seien wassertropfen
plötzlich auch alles länge von mehr auf
den dunklen jackett ab und landete über
uns nur die leuchtstoffröhre chef sagt
ich habe einen unsichtbaren freund dann
letzten sommer von meinem haus bei
strahlenden sonnenschein wolkenlos oder
was am himmel oder überhaupt über mir
auch kein vogel hatte plötzlich einen
großen wassertropfen auf dem arm vor
kurzem in der küche beim kochen aber es
hätte die denn nicht sein können weil
ich die meiste ein meter vom herd und
noch weiter vom wasser wasserbecken weg
stand und es hatte nur was leicht
geschüttelt als plötzlich ein sehr
großer wassertropfen auf meinen arm
blatt steht das war das letzte mal als
sie schreibt auch das fünfmal ist so
etwas vorgekommen ich denke mal
irgendwann wird das wieder passieren
das macht mir angst meinte sie auf grund
sei die frage male unter euch habt ihr
von zwei phänomen schon mal was gehört
also für mich ist das ziemlich neu also
ich schon
zwar kenne ich dass unser die tränen von
buddha es war uns dass diese
versteinerten tränen vorgestellt die
sich auf wundersame art und weise
vermehrt also ich kenne dieses phänomen
auch was dabei schreibt wassertropfen
aus dem nichts kenne ich habe ich
tatsache auch schon erlebt ich kann es
mir auch nicht erklären wie gesagt auch
draußen bei blauem himmel kein wölkchen
ein vogel flog auch nicht über mir fast
immer auf die idee kommt flugzeug auch
nicht und dichte toilette kann es auch
nicht gewesen sein
also ich muss sagen ich habe das auch
schon erlebt mit den wassertropfen die
einfach so aus dem nichts her kommen und
dich dann treffen oder neben dir landen
auf irgendeinen gegenstand kann nicht
erklären kann ich mir wie gesagt
erhältlich
das vielleicht aus davonkommen das
vielleicht erhöhte luftfeuchtigkeit die
entsteht wenn man so in der natur auch
klar kennt das plötzlich dann sage ich
mal das gefühl an wassertropfen da zu
sein
ich weiß nicht wie es ist ja ist es ja
wirklich man sieht das ja auf der haut
bilden getroffen wird dann hasst sie
hast du ein wassertropfen auf dauer aber
sonst drum herum nichts also ist es
viele sagt kennen wölkchen am himmel
er ist passiert manchmal also bei mir
nur ganz selten auch in geschlossenen
räumen
da denke ich auch nur hatte einer wasser
über meer ausgekippt aber nee ist auch
nicht so woran das liegt kann ich auch
nicht sagen aber ich muss tatsache
deswegen habe ich das jahr habe ich das
auch angesprochen
das war das mal rein nehmen weil ich
kenne das phänomen auch und ich kann es
mir auch nicht erklären könnte man sich
die hunde frei gehen den chat hat von
euch vielleicht schon mal so was erlebt
was sehr mysteriös was dann plötzlich
wassertropfen aus dem nichts rein
plötzlich ein tier operieren oder es
entsteht irgendwo plötzlich feuchtigkeit
weil jetzt nicht sagen dass da irgendwas
unwichtig in der küche und im wohnzimmer
oder so weil ich meine grundsätzlich
dass da plötzlich irgendwas feuchtes
erscheinen wassertropfen was auch immer
ich weiß nicht wie man die man das
phänomen eigentlich beschreiben könnten
aber soll anscheinend bringt es soll
existiert dieses phänomen und welche
bedeutung hatte
das ist die frage nein das ist auch kein
kondenswasser konnte das wasser muss ja
einer kalten oberfläche kondensieren ja
wesel du hast schon mal was gehört davon
oder der ist kurz auf rauchen oder so
also in der freien natur wurde ist
vielleicht wirklich noch vermuten dass
ich so ein einzelner wassertropfen
wirklich oben sammeln könnte und
runtergefallen und dann weg das kann ich
mir vorstellen sowie kleine partikel
sammeln und dann kommt&#39;s drauf aber im
gebäude wo die decke nicht trotzt egal
durch was nur das finde ich dann schon
wirklich was hochinteressant aber das
ist jemand hinter dem bus und busch und
ist ein tropfen
ich glaube dann folgt auf dem warmen
strahlen ganz anderen richtung ich mir
vorstellen kann wenn man das realisiert
hat da stellt sich nur die frage warum
hat das ich mache genau einmal
vielleicht weil man den eigenen gedanken
so sehr komprimiert hat das dadurch
dieser wassertropfen entstanden
oder sich materialisiert wurden von
einer anderen kraft um vielleicht ein
zeichen zu geben oder irgendwas
mitzuteilen die millionäre eben ja
sprichst du was anvisiert dieser tropfen
entsteht aus dem nichts würde ich sagen
das ist wird nicht wirklich eine quelle
vorhanden nicht ein tropfender
wasserhahn oder aber oder halt um flug
wird einer seiner wohnung das topp
runter bei der sich im pool bauen will
aber ist ja meistens auch nicht so also
deutschland gerade moment bruder ja
nicht die stadt das auch habe das auch
schon erlebt bei mir in der wohnung also
scheint dieses phänomen wirklich etwas
denn zu sein also es gibt da wirklich
welche die dieses phänomen auch erlebt
haben es scheint fast so wie wir das
wird eine dimension zu begreifen das
phänomen zu sein
das wollte ich auch gerade sagen also
ich bin ja auch ein freund von den
vorrang in fällen wo menschen
dementsprechend in die andere welt oder
sowohl auf der cd unsere welt darüber
gleiten
warum gibt es nicht nicht möglich ein
ganz kleiner form an bestimmten orten
weg sind dass ein regentropfen
durchfällt und ein berührt wo auf der
anderen seite jetzt ein freier
weltwährung wo es gerade regnet oder wie
auch manchmal so hitzewallungen kommt
dass man sich mal warm für kalt für das
in dementsprechend auch eine welle von
drüben kommt die uns gerade erwärmt oder
frösteln lässt bar in west kann das
vielleicht auch was mit der geisterwelt
in verbindung gebracht werden diese
bohrte also aber von wassertropfen habe
ich jetzt noch nichts gehört
höchstens von gegenständen die sich dann
materialisieren oder woanders
verschwinden und dann wieder woanders
auftauchen
ich würde bei dem wassertropfen denken
dimensionen übergreifend dass ich halte
zwischen welten die sich kurz wie
wallander schneiden zum beispiel nicht
man muss ja bedenken was wenn rechnet
dadurch ja großflächig und dann geht es
in eine andere dimension rechnet auf
großer fläche vielleicht ist ja irgendwo
ein kleines löchlein ja so eine art
übergang von wassertropfen einmal
durchfällt ich meine gerade wasser ist
sowieso ein total mysteriöses element
vielleicht ist das so muss ab und zu mal
passieren können dass es sich
überschneiden
das ist jetzt vielleicht der ein oder
andere meint dass das jetzt ne böse böse
magie wäre das das schlechteste bedeutet
für mich ich weiß was da ist ein aus der
sle diese magie wäre dann hast du das
schon gemerkt ja nochmals aus und hat ja
gerade auch jemand einen chat
geschrieben vielleicht war es black o
nein sagt ja schon der name ist schwarz
ja ja
und wenn&#39;s blekko wäre dann würde man
das auch irgendwann merkt plötzlich die
augen anfangen oder sich zu verschmerzen
wer den stolzen kinder die dann einmal
gern an der haustür klingelt und am
einlass beten und sich auch mal andere
absichten haben also ja ich sage das ist
das phänomen muss ich was ich ehrlich
zugeben habe ich davon noch nie was
gehört aber das sind immer bereit neues
aufzufassen und das mit diesem
wassertropfen ist vielleicht schon was
interessantes dass das plötzlich aus dem
nichts auftaucht und bei manchen
menschen natürlich verwunderung auslöst
ich war nicht selbstverständlich einen
zweiten kurs beim dritten mal passiert
an kochen dazu gefährden
ein gleiches beispiel das hat man zb die
autoschlüssel in der hand liegt auf dem
tisch
kurz auf die toilette geht zurück der
autoschlüssel ist nicht mehr da ist das
gibts doch ich habe doch nur zwei
minuten die autoschlüssel jahr abgelegt
du drehst war es nicht das ging das
dinge vor ein paar tagen auch so ich hab
hier was gesucht in der wohnung ich
wusste ich habe das ja bis dahin gelegt
dass man kann nicht so lange her das ist
dahin gelegt habe und er such an dieser
stelle und es ist nicht da
ich werde langsam alt oder was und ja
gut dann habe ich jetzt mal was anderes
gemacht und dann nach einer weile habe
ich noch mal nachgesehen rein zufällig
an dieser stelle und gar nicht mal
bewusst gesucht da wasser auf einmal
wieder genau an dieser stelle wo ich
schon mehrmals geguckt habe das ist
ungefähr so ähnlich ein phänomen das
wasser trotzdem hoffe ich nichts
erscheint plötzlich auch wegen schritte
wieder verschwinden auf mysteriöse weise
dass diese sachen auch irgendwie
zusammenhängen ja aber einen fehler in
der matrix vielleicht dass hier das
programm nicht richtig läuft ein
programmfehler weiß wir sind dann
vielleicht doch ein bisschen gut
programmiert aber hier was unser umfeld
betrifft schlecht aufgestellt ist dass
der plötzliche kleinbus sie eigentlich
schlagen hat und dann legen sich nun
spielt ja das leben ist ein spiel eine
simulation oder um aufmachen oder das
größte mysterium was dimension store
betrifft die fehlende socke ruderte aber
nur die linke der senat der zahl
nettigkeit wasser hat so viele alu marin
wasser hat sogar ein eigenes gedächtnis
das stimmt ja stimmt ja interessant ist
ein phänomen was immer wieder neue
auftauchten immer davor eigentlich so
wenig nichts gehört hat oder vielleicht
hat man selber das schon mal erlebt aber
hat das bewusst doch nicht so
wahrgenommen
das ist alles möglich mein gott
aber es gibt leute die sich da intensiv
daran einige sagen wo kommt das
plötzlich her
ja ich muss ich muss doch ganz amüsant
ich habe mir nie was dabei gedacht ich
mache da vielleicht einbildung oder
sowas aber als er das angesprochen nach
der mensch was das kenn ich
deswegen dachte mir da müssen noch mal
drüber reden nein solange jetzt hier
keine
20 kilo schwerer eisbrocken auf nicht
auffallen dass die mission übergegangen
der in deiner wohnung führt ja das wäre
natürlich blöd bin trink sendern im bett
macht ja ja so ich geh guckt man doch
mal nach was die sonst so gemacht ich
habe gefragt welche thema wie eigentlich
auch anstellen wollen rückführung ja ja
wir können jetzt auch zb das soll die
hypnose league führen selten sind
natürlich was ich da auch schon immer
wieder durchgeführt haben die menschen
plötzlich dinge erleben in ihrem
vorleben und war genau schildern können
und auch das gefühl hatten wirklich da
zu sein und beschreiben wirklich
umgebungen wo sie sich auch befinden
am meisten früher hat man sich immer
gedacht man findet wenn man seine
rückkehr als er als alleinherrscher
wieder als könig dem ist aber nicht so
bisherige führung haben immer darauf
gezeigt dass das meistens immer alle
menschen waren die auf bestimmte weise
gelebt haben erfahrungen gemacht haben
es gab schon durchgeführt haben wo
menschen wirklich verfolgt worden sind
durch barbarei und so also man ist immer
wieder durch den lebensabschnitt weiter
gegangen und habe natürlich auch
intensiv natürlich immer darauf geachtet
dass die clique geführte person sich
immer wohl fühlt also bestimmt das
schlimme ereignis habe ich nicht
zugelassen weil ich dann über den cut
gemacht weil ich bin nicht dass jemand
sich dann so intensiv da hineinsteigert
was er das erlebte wieder erleben musst
dem sind weil das sagen dass ich dann
alles im unterbewusstsein abspielt die
frage ist natürlich immer so spät uns
dann so unterbewusstsein vielleicht auch
irgendetwas vor das wollten wir
natürlich auch genauer analysieren in
dem sinn
wir haben die person danach befragt ob
sie sich irgendwie schon mal für dieses
thema interessiert hat und
im mittelalter oder sonstigen passt hat
das meistens grundsätzlich abgelehnt hat
uns auch dann wiederum vergewissert dass
es nicht so ist und man versucht dann
auch natürlich im internet bis hin zu
recherchieren um diese zusammenhänge
wiederzufinden und es gab schon wirklich
wieder sogar anhaltspunkte wo die person
sagen konnte genau das ist genau das
bild was ich auch gesehen habe und da
steht zum beispiel ein altes haus oder
eine alte burgruine und sie konnte genau
beschreiben wie die burg damals
ausgesehen hat wo sind auf dem heil
zustand war und man hat dann auch in die
normalen geschickt um das genauer
anzusehen und es stimmte da freilich wie
ist das eigentlich möglich sowohl die
person eigentlich vor ort noch nie
dagewesen sind es im letzten video habe
ich ja das auch schon mal angeschnitten
gehabt dass sich menschen erinnern oder
zumindest und auch das gefühl haben auf
einen bestimmten ort zu sein wo sie sich
heimisch fühlen
sie haben einfach das gefühl sie sind
dort willkommen
dann geschah ist wieder da
ja ja wir sind jetzt ein bisschen so die
rückführung eingesprochen auch die
kleinen experiment das würde auch dann
kurz mal angesprochen gehabt ihnen meine
community umfrage
ich muss ich muss ich muss auch mal dazu
sagen weil auch immer wieder viele
fragen will mastery machte rückführungen
ja aber nur auf freiwilliger basis ist
also ich nicht und es weil auch die
frage auftaucht es kostet nichts wenn
jemand verrückt führung geld verlangt
dann seid vorsichtig ja also das ganze
thema an sich ist sowieso mit vorsicht
zu genießen also wenn jemand sagt jemand
kein vertrauen hat macht das nicht wenn
wenn ihr angst habt macht das einfach
nicht
ihr müsst dieser person die das macht
100 prozent vertrauen
ja und wenn wenn wenn wenn jemand sagt
er ist profi ihr kennt sich damit aus
und er will dafür nur so und so viel
geld haben dann könnte das gleich
vergessen
wichtig ist eine rückführung ich
mach das war sehr oberflächlich welt für
die leute zurück aber da ich ja kein
psychologe bin oder so dann schaue ich
schon dass sich der die person wohl
fühlen deswegen lasse ich keine
bestimmte ereignisse zu man hat mich
auch schon gefragt
das gefühl dass ich damals von von
irgendwelchen außerirdischen entführt
worden sind ob das auch möglich werde
ich lehne so was definitiv ab und weise
dann diese leute darauf an vielleicht
einen geschulten psychologen aufzusuchen
der sicher besser damit auskennt und
besser damit umgehen kann
also sowas wäre ich natürlich nicht
eigenen leute so viel ist eine
entspannungsphase die leute gehen sich
da und setzten versetzen sich dann quasi
in trance zustand in ihre eigene welt
zurück
und dann höre ich immer wieder und ich
gefragt die person dann immer wieder was
sie und sobald ihr ein schlimmes
ereignis kennt das plötzlich sagen er
hätte wie der mongolen auch sie zu
reiten wer das jetzt noch ein beispiel
mache ich ein kart und sagt dann immer
der person all das was du schon erlebt
das ist ein erlebnis ereignis und das
kann die nichts anhaben und ist jetzt
haben sich die person immer wieder wohl
gefühlt es gab natürlich auch wieder die
person
wir haben nichts also gar nichts erlebt
aber die hatten einfach danach das
gefühl entspannt zu sein und das ist
also ich hab positiv ich muss ganz
ehrlich sagen ich war jetzt schon ein
oder zweimal dabei bei einer rückführung
ich musste ganz ehrlich sagen ich weiß
nicht so recht so recht was ich davon
halten soll
also ich muss auch sagen ich persönlich
würde es nicht machen wollen aber erst
mal interessant zu sehen wenn jemand
freiwillig sagt ja hier manchmal und
aber ich kann ich kann diese sache noch
nicht in ordnung ist
ja das ist es schwierig für ein eher das
ist sehr schwer ich ja also ich zum
beispiel ich habe auch hypnose gelernt
und ich habe auch schon rückführung
macht und nicht irgend hierzu ich mache
das auch nur mit leuten die mich
persönlich kennen alles ist ein
ungeheures vertrauen was man da auf
damit
geht dann ein lebensbereich rein ob das
selbst überlassen ist oder nicht mal
dringen aber wirklich hin das
unterbewusstsein ein ganz großer
vertrauens ja es ist ja auch was
privates sagen eigentlich auch nur weil
auch privat erleben ist er dann
vorgespielt werden deswegen sei es
deswegen liebe freunde ich nehme nur dem
vertrauen mal auf wie jetzt mit dem
letzten ruhig gemacht haben im stefan
geld riecht er sich auch mit
paranormalen phänomenen beschäftigt wenn
der eine absage erteilt ja man darf das
veröffentliche alles andere sonst bleibt
unter vier augen als plattform zum sales
dass wir sind wieder darüber diskutiert
oder sonst irgendwas weil es gibt
wirklich leute die haben erfahrungen
machen dürfen
und die sind nicht meistens immer so
schön es gibt auch zwischen parallel
swissair der geisterwelt irgendeine eine
verbindung wo plötzlich leute angefangen
haben zu weinen die haben sich aber auch
danach bedankt dass sie dieses erlebnis
wieder erleben durften und konnten es
dann auch wieder besser verarbeiten und
das sei dann mache ich ein video das das
ist es mir einfach wichtig dass die
leute auch wenn sie ihre erfahrungen mit
persönlich via e-mail zukommen lassen
liebe im weg
sichtungen oder irgendwelche geister
erfahrung oder sonstigen wird das bleibt
einfach vertraut und dem wir außer die
person geht mir das okay dass ich da ein
bericht über machen kann aber dann
schaue ich immer noch dass die person
und geschützt ist also ich werde dann
nicht den öffentlichen dienst geben
sondern nur gleich den sogenannten big
name oder die gewählte jeweils vor den
vornamen eventuell aber das war&#39;s dann
und erzählt dann einfach die geschichte
und das ist einfach persönlich und das
sind einfach dinge die man vertraut
behandeln muss und das hat nichts mit
irgendwelchen verschwörungstheorien zu
tun da gibt es wirklich menschen die
haben dinge erlebt die man sich im
ersten moment vielleicht gar nicht
erklären kann und manche gibt dass die
man sich erklären kann aber sind auch
manche dinge dabei wurde nur mal sagen
kann wahnsinn das ist ein sehr passendes
thema und da würde ich kein mal auf mich
zurückkommen über das thema zu machen
weil dadurch
ohne gewährleistung ich gehe davon aus
dass bei mir nicht klappt weil wir
passiert so etwas mysteriöses aber es
wäre schon genial wenn du kannst ruhig
veröffentlicht welche arbeit da war aber
wenn sich jetzt noch immer so dass er
sich hinterher für den hund hält ich
darf die höhere lebensformen wäre das
cool dahin fertig doch das ist reine
science fiction also sei es gibt die
jury dann ein notierende und er läuft
herum hat nun oder als bund oder so das
ist quatsch ist nur es ist auch so wenn
jetzt einer nicht mehr reagieren sollte
er schläft dann ein und wacht am
nächsten tag auf und fühlt sich wie neu
geboren weil es ist auch nicht so dass
ich dann eine irgendwie verloren fühlt
ja also ich muß ich möchte mal also
generell über den den zustand der
hypnose oder halt der der rückführung
was ja irgendwie auch zum bereich der
hypnose dazu gehört was für eine
funktion hat im menschlichen geist die
hypnose warum gibt es diese funktion
warum kann man ein mensch hypnotisieren
und ihnen dinge erzählen gerne dass
vielleicht etwas zu tun dass das ganze
wissen und das ganze leben in unserem
bewusstsein gespeichert ist dass das
einfach da ist aber es wird im
unterbewusstsein abgespeichert wo wir
eigentlich das ist ja genau so wie der
mensch wenn wir den menschlichen geist
also dem mensch mehr als computer
betrachten würden dann wäre jetzt die
hypnose das basic eingabe programm
genauso sehe ich das auch ja und jetzt
frage ich jetzt frage ich mich warum hat
der mensch solch eine funktion ich
glaube das ist eingebaut worden
aber warum wozu ich denke dass wir hier
im leben da sind um zu lernen das ist
wenn wir eine schule besuchen und uns
weiter zu entwickeln so der erste klasse
zweiter klasse und so weiter und wenn
wir dann mal abgeschnitten wird wäre das
zu viel wissen wenn man zu viel wissen
mitnehmen und das wird dann irgendwie
abgelegt im unten im beruf
deswegen kommen wir auch die ganzen
verschiedenen gefühls reaktion wieder
dass plötzlich eine reise macht irgendwo
urlaub und sagte er habe das kind schon
mal da ist sagt udo schnieders war auch
möglich dass aus als auch was auch
möglich ist wir nutzen ja wirklich nur
sehr sehr wenig von dem potential
unseres gehirns dass es auch wie ein
schlüssel ist nur was man uns verborgen
hat darf man dementsprechend auch was
auf die software zugreifen kann um
dementsprechend was abzurufen oder was
drauf zu spielen da frage ich mich dann
zugriff hat es als poetisch wie das
meiste von uns aber es ist ja denkbar
aber die tatsache belegt wir haben so
ein gehirn und da wird so wenig fand
wirklich genutzt ist auch schon frage
warum ist das so es gibt ja diese
sogenannten astral reisen auch dass
menschen außerkörperliche erfahrungen
machen machen wir wandern in den
gebäuden herum und können in augenschein
wo sich da jeweils dort eine person
befinden
hier läuft ich kann über die wiese zum
beispiel das ist eine grundsätzlich auch
nicht möglich dass es genauso wie das
nahtoderfahrungen dass leute genau
beschreiben können was vor wenn ärzte
beschreiben das als einem
unterbewusstsein das sich plötzlich da
abspielt aber man muss das auch sehen
können wie können sie da er zu
bescheiden dass auch dass sich das
widerspiegelt wenn sie hören wenn die
etwas untereinander besprechen aber da
gibt es auch operation wo die ärzte
nicht sagen sondern nur mittelmass
kapelle herren können aber genau den
raum beschreiben was liegt und das ist
ein phänomen sage ich mal also dann muss
definitiv was dahinter oder peso ja also
ich hatte es auch also um noch eins
vorweg aufzugreifen
ich sehe das so hypnose ist wie so ein
auto wo man ein steuergerät ansteckt
ungewisse stände abzufragen und man
schaltet sich so in das gehirn rein und
interessant wäre da die frage kann ich
dort auch erlebnisse abrufen vielleicht
aus parallel dimensionen was vielleicht
erklären würde dass jemand das gefühl
hat dass er mittelalter schon mal gelebt
hat oder in ägypten
und so weiter und das andere thema ich
habe da auch schon mal eine folge
gemacht wo die in einem krankenhaus in
den usa oder mehreren krankenhäusern
haben die aufhören
ebenen wie auch schränken um darauf
haben die da abgedeckt gehabt mit
symbolen drauf also einfachen symbolen
um so eine nahtoderfahrung zu überprüfen
also ob wirklich wenn die seele aus dem
körper heraus geht den raum beobachtet
ob die dann diese symbole diese
absichtlich platziert haben beschreiben
kann
die studie ist relativ negativ
ausgefallen auf der anderen seite man
muss auch leider glauben was man liest
also ich als wir auf alle fälle für
möglich es gibt genügend solche berichte
und warum ich also ja ich denke mal so
wenn du jetzt auch schon ein markt oder
erleben das heißt ich glaube nicht dass
du dich da jetzt speziell auf diese
symbole konzentriert also erstmal was
ist da los
ich habe jetzt eine super story nato bei
der verwaltung
er lebt ja auch dass die leute dann im
ersten moment sehr fokussiert ihre
nähere umgebung beobachten können und
dann plötzlich im raum verlassen und
sehr viel weiter oben sind zum beispiel
also lässt jetzt schwer beschreiben ich
habe so was noch nie durchgemacht aber
fazit ist dass man in dem zustand wohl
nicht auf details in der weiteren
umgebung achtet sondern wirklich nur
seinen körper und die nähere umgebung
wahrnimmt oder aussagen derer die sowas
schon durchgemacht haben ja diese nahtod
erlebnisse schon hatten die beschlagen
ja die dinge immer so helles licht und
dunkel dennoch um führt da wären wir
wieder beide nach konnten ja das sind an
das thema aber auch leute die die
möglichkeiten haben sich frei zu bewegen
als geistwesen dann sozusagen also
körperlich erfahren
ach übrigens jederzeit ich habe meine
oma auch darauf vorbereitet dass sie mal
die seite wechseln sollte und sieht denn
da so leute sieht aus ihrer
vergangenheit alte freunde und verwandte
sollte sie das eher vorsichtig sein
vorsichtig sein ja sie sollte dann
deutlich zurück deutlich klar machen
dass hier selbst entscheidet wo sie hin
möchte ja das habe ich auch so gesagt
und das im ersten moment hat sie sich
gewundert aber ich sagt mach es einfach
wenn es soweit ist sind ich sag mal so
es muss nicht so sein aber es kann nicht
schaden dass man die entscheiden selbst
trifft ja das ist glaube ich das
entscheidet erst noch selbst welche
richtung man einschlägt man hat immer
einen freien willen auch noch vor
anderen seite ja aber es wird einem da
so vermittelt ich sage genau wie schönen
dürften alte verwandte eine ortschaft
wie man kennt also ich sag mal fast zu
schön um wahr zu sein das ist das was
uns daran interessiert das böse kann
sich das gewarnt dass schönheit umlegen
und das scheint nicht als schwarzer
wolken und da sage ich halte deine
schwester oder so und er ist es aber
nicht
also wenn wenn jetzt jemand auf ihn
zukommen sagt ja hier kommen folge mir
du bois sich um nichts kümmern ich mache
alles seines tores
das werden wir am normalen leben auch
wenn du gehst hier über die straße da
kommt alles wieder hoch her ich habe
kein gold schatz den ich mit dir teilen
kommen mit und die ecke er hat guckst du
denn auch an unsere sicher wie jetzt in
fremde autos nur in weiße weiße weiße
band ich habe mir fest vorgenommen ich
jemals die andere seite betreten sollte
bleibe ich hier und blättern von rhi
mystery der persönliche poltergeist ich
muss sagen also
gedanken derzeit eine deiner konnten
reihe da fand ich sehr interessant
bitte nicht vergessen die kanäle zu
abonniert wenn ihr das noch nicht
gemacht haben einmal danken so muss man
nicht sagen die meisten hier gern
natürlich auch schön auf alle fälle da
bereinigen und noch nicht abonniert
haben tut das genauso wie gedanken
derzeit aber den denn ja hier die
meisten auch ihren bei es war ja eure
idee ihn hierher zu holen und auch den
rummel mystery abonnieren ja danke schön
und auf jeden fall nicht die wende nach
oben die jeweiligen kanal links in der
video beschreibung und leise haben live
chat ist das thema aber es ist wirklich
so viele sachen die dafür sprechen dass
ist in die richtung geht es natürlich
auch um so ganz man kann es nicht
ausschließen sagen wir mal so um solange
sich alle sachen nicht ausschließen kann
halte ich zum beispiel hat hier auch
kurz nas geschrieben in der community
vielleicht einmal das thema film und wie
daraus realität wurden oder gerade davor
steht zu werden hat sieben daumen
bekommen gibt es da zum beispiel auch
irgendwas zu erzählen kommentare glaub
ich glaube ist eines doch diesen
poltergeist phänomen aufgetaucht ist
wurde dann auch so will man dazu sagen
es wird nicht aus den film realität
sondern andersrum realität wird filmen
genau
also werden filme was was ich jetzt dazu
speziell zu geist zu sagen kann da da
bin ich jetzt nicht der spezialist da
kann können andere sagen aber ich wollte
nur jetzt einwerfen dass das nicht so
ist dass aus der realität filme auch aus
film relativ realität wird sondern
andersherum aus der realität werden
filme das wollte ich jetzt noch
entwerfen - es gibt durchaus normale
phänomene die sich da zugetragen haben
wollte geist aktiviert und wo ich anrief
und sich dann verglichen hat zum
beispiel viel mehr draus gemacht haben
oder begegnen und der klickten art von
steven spielberg zum beispiel
ja es ist auch sehr interessant bedingt
durch der dritten art sehe ich
eigentlich sogar mehr als dokumentation
kein scheiß also plötzlich mehr oder
personen die gleiche eingehe eingebung
haben an einem berg ja es ist es ist
komfort es gibt wirklich es gibt solche
geschichten auch in der wirklichkeit
nicht in filmen ich denke auch dass
viele filme er basiert die geschichten
gerufen
ja und da was machen sie dann natürlich
tun sie noch dramatik und so ein bei uns
haben wir ja genau aber von dem grund da
kann man ja mal spekulieren ist das
vielleicht von hollywood geholt so eine
art soft disclosure eben dass der und
stellten ihn nachgedacht hat irgendwie
mit dem gedanken vertraut gemacht für
tee gibt es außerirdische oder da gibt
es irgendwas anderes und die kommen uns
irgendwann besuchen und auch die ganzen
ferien wo man einfach sag ich mal so
eine gewisse freude auch entwickelt sagt
mensch das wäre toll wenn die jetzt
kommen würden endlich freie energie und
das leben wird das also ist das
vielleicht absichtlich gewollt dass man
die menschen über schöne bilder und
spannende serien damit vertraut macht
oder das ist reiner zufall
aber so passieren ja auch alle menton
ein fünkchen wahrheit ist drin und das
gleiche haben wir auch bei den
geschichten die dann verfilmt worden
sind auf einer anderen weise eine
geschichte da ist immer ein fünkchen
wahrheit drin nur wie viel und was genau
das ist dann spekulation überlassen
ja das ist ein bisschen bis zum wanken
theorie verschwörungstheorien zb auch
dass das filme gibt hier und sehen was
hinweisen auf netflix 70 habe ich einen
sich pandemie habe er noch nie gesehen
so eine dokumentation sein aber man darf
es nicht aus den augen lassen wie viele
filme es gibt das hundertprozentig in
ein filme weil dabei der vielleicht auf
die bestimmte ereignisse genau passen
zutiefst gab es ja auch eine zeitlang
diese dieser vielen zombie filme und
serien zombie epidemie sowie sind jetzt
hollywood dargestellt wird kann die
stattfinden weil was tot ist wird nicht
wieder lebendig und das gewebe ist tot
aber so ähnlich es gibt diese prionen
kanada und die zum beethoven oder alaska
die prionen das ist somit
gehirnkrankheit die bällchen auftaucht
und anderen wildtieren in alaska und
kanada gesagt also im rinder waren denn
auch mit dem plaza ist so eine art
rinderwahnsinn genau und die wird lässt
die sich die ddr und reha da so
verhalten als werden dass zombies können
keine schmerzen mehr spielen wenn er
stark verletzt sind das merken sie auch
nicht mehr
die greifen jeden an den sie sehen das
ja ja ja es ist wirklich so ist im
prionen sind ja weiter und die
verursachen im gehirn schäden und
dadurch sterben regionen im gehirn ab
die dann halt die wahrnehmung auch
verzeihen können
das hat eh nicht erkranken gibt es auch
in afrika die kinder bestimmten alter
kriegen können bis ins junge
erwachsenenalter die dann auch gleich
mal wie zombie haft dann auch fest
gebunden werden weil die einfach nur
noch drauflos laufen und verwalten aber
wie sollen sie die wohl noch uns ins
feuer rein rennen das ist denen egal
merken ja das nicht mehr
also wie gesagt also diese dieser priori
das ist halt eine theorie dass es so
eine art bse erkrankungen es ist im
prinzip dasselbe bei bbs ii hat sich ja
damals festgestellt dass dieses gehirn
sich auflösten und so schwamm artig wird
und das ist ja selber effekt auch bei
diesen elchen und hirschen in kanada nur
halt noch ein bisschen krasser das geht
hin bis zu den zombie droge oder wie das
haus wo plötzlich die menschen den
verstand verlieren keinen schmerz
gefühle mehr haben ja genau also wie
gesagt sind wir nur so prionen kann auch
ist es ist kein virus ist keine bakterie
ist das eine weiß molekül was blutgefäße
blockieren kann in dem gehirn und macht
eine andere sachen weil die speziell
gefallen ist jahre rezeptoren zerstören
kann in den nervenzellen und dadurch
entsteht dann halt auch dieser effekt
dass das ist schon krass also da muss
man sich auch so
manchmal fragen ob so was natürlich
entsteht oder sowas so was gebaut wird
ja aber ich glaube der mensch tendiert
ja auch dazu über flüsterpost meiner
geschichten weiter trägt auch wieder zu
zu dichten
und ich kann mir vorstellen gerade bei
geschichten wie bei zombies und untoten
als beispiel die pest wenn jemand das
schwer krank nur durch die gassen um
hilfe schreien sucht gesunden aufsucht
und sie sage ich noch unwissentlich
damit infizieren will dass die leute
auch gesagt haben
da kamen wir sie halbtot verwesende typ
auf mich zugelaufen und ja nur und der
nächste erzählte ackermann laib brot und
weil den meisten und fressen dann hat
das etwas hat sich geschmückt und der
dritte erzählt der heute 100
das auch so ich möchte damals nicht
gelebt haben als die pest auf ihrem
höhepunkt war also dass zwei menschen
das waren garantiert grausam was damals
abgegen
ich denke auch es wird immer wissen was
dazu gerichtet aber von can ja das ist
das wichtige ist die aussage
wahrscheinlich meist auf dem realen
hintergrund
nur diese frage ist was genau und wie
viel da empfängt die spekulation an
das macht den film sehr spannend denn
einiges dazu gedichtet wird und die soll
ich mal um die spannung zu steigern zu
steigern
von julie ist ja wohl das soll ja hoffen
war eine begebenheit beruhen aber ich
glaube dass auch ein bisschen sehr
sondern bis sie integriert worden um die
spannung hervorzuheben weil wenn man da
jetzt nur spuk erscheinungen hat und wir
malen die geister scheinen ok ab und zu
ein bisschen gruselig aber von der
handlung her abgespeckt also ich muss
sagen ich habe den film ja oder ja ich
kann da nicht getrennt ja ich habe auch
ja und jetzt werde ich wahrscheinlich
gar nicht gesteinigt ich habe auch game
of thrones die gesehen ich auch nicht
für uns das einfach nicht mein setting
das ja die erste staffel war ganz ok und
dann ist die zweite extrem langweilig
geworden war ziemlich dann gelangweilt
die ganz versagt muss unbedingt ab der
dritten staffel und näher
danke nicht mal so ich habe mich nur auf
der letzten geguckt und hab dich trophy
verpasst
lieber bei dem guten alten pkw nicht so
gut gefallen hat war dass der neue phase
haben mich sehr enttäuscht so dass seine
schlimmes ich mag diesen patrick steward
und da drin
man sieht halt er ist wirklich alt
gelungen warum jemand und das drive acer
hat und zwei putzfrauen sag ich mal
wörtlich gesagt die natürlich vom
romulanischen thalia kommandos sind das
ist natürlich ganz selbstverständlich da
geht dann geht da ein bisschen etwas ab
und zwar die berühmte star trek das
raumschiff und ja dass ich meine einfach
nur dass er hier als pensionist ist
versuchte ein geheimnis auf der spur zu
kommen und das ist eigentlich eine
komplette folge kommt nicht aus den
puschen also das dauert ewig bis
irgendwas passiert also das problem bei
vielen geschichten und film den letzten
jahren festgestellt habe dass die
grundplatte dieses grund story ein ganz
ganz gut ist wo die umsetzung total
versaut wird wenn sie sehe auch die
aktuelle serie bei amazon
wenn man die ersten zwei folgen
angeschaut ich weiß schon einmal wie es
heißt auch so eine science fiction serie
mehr als science fiction uns nicht
wirklich sondern mit schwer zu sehen
ach ich weiß ganz neu bei amazon und die
story also es passiert ja auf bildern
von dem wir uns gerade nicht einfällt
und das fängt toll an aber die leute die
die serie geschrieben haben die haben
keine ahnung davon wie man das spannende
folge schreibt und das ist es sieht toll
aus aber sie schaffen es nicht ein
spannungsbogen aufzubauen der
interessant wird die zweite folge war
noch schlimmer als die erste und auch
gedacht schade
ich habe für alle durch gewählt aber
dennoch dabei springt der funke über
nämlich schon einige sachen angefangen
und dann ist der saft weg genau als auch
einer zweiten wo dann die beiden typen
den körper tauschen ja sowohl denkt okay
jetzt und dann ein kompletter diese
tolle musik und muss ich angehen
ich bin dann der zweiten folge etwas
eingeschlafen noch mal versucht also
schade so ein tolles last in space da
gibt es ja mittlerweile stellen die
zweite staffel habe ich auch schon als
ich muss sagen die zweite war besser als
die erste
die erste war am ende wirklich
anstrengend diese route fängt extrem
anstrengend weil man ist eine frau die
sich dann als doktor ausgebaut aber die
zweite war richtig gut also die wird zum
ende effektiv
das war kinoqualität also ein rechter
volksfesten das war von den bildern
schauspielern die die wahnsinnssumme
wenn es ist ja es ist ja auch schwer
gerade wir ob wir zu einer zweiter teil
eines films oder in serie gleich zu
ziehen oder sogar besser zu werden
es ist einfach schwer weil es der mensch
hat auch seine vorstellung und dann ist
die frage wie es umgesetzt zum beispiel
zweite staffel von kindern die fand ich
auch ganz gut mit der koreanischen
zombie serie wo man denkt schon am ende
weiter kommt ein drittel also wieder
aufgebaut haben aber es ist schwer aber
es gibt gute gegenbeweise für mich ist
zum beispiel das passt überhaupt nicht
mehr was bettercall seoul
hier die neue staffel die es noch besser
als die anderen vorher und ich finde
dies einfach besser als breaking wird
ist diese geschichte um diesen soll
goodman wahnsinn also wirklich top gerne
cookies walking
da muss ich sagen habe ich alle folgen
und staffeln gesehen
bis jetzt seien letztlich daran ja
letzten zwei welt jetzt momentan durch
eben durch diese ganze krone krise wird
das natürlich jetzt nur erstmal nur
deutsch untertitelt das ganze
die dritte staffel wo ich anfangen die
kammer jetzt gleich so viele sachen
gerade auch was hypnose und so betritt
wenn man das wirklich so ein bisschen
besetzt also das fand ich im hintergrund
zum tiefen super fantastisch also im
moment mal kurz was einwerfen hubert
erbe du hast auch raumschiff orion nie
gesehen ich habe es gesehen
ich habe es auch gesehen und dem
bügeleisen was sie da orion
ich glaube die meisten kinder zeugte
würden die man durchfällt dass selbst
eine zu gucken
ich bin dann auch die alten star trek so
ähnlich waren schon ich bin nicht mehr
der jüngste aber schon vor ihren mein
vater hat so geschwärmt damals das war
ja alles so modernen es ist scheiße
unter aller sau
wir steuern nun einen planeten an der
bebauung ist und an zieht man die kugeln
oben durch die kultur die da dran hängt
so in der art ja aber damals war es im
hochmodernen aber wenn man das heute mit
heutigen augen so vergleich dann kann
man sich das wirklich nicht mehr antun
ja aber die aber durch diese ganzen
wirklich sachen sind ja auch damals so
viele sachen noch erfunden worden
zum beispiel beim aller ersten star wars
teil ich hatte das glück gehabt da ich
noch auf frau erst damals noch die erste
version auch ganz oft gucken durfte als
kind da war ja das schöne bei dem wüsten
leiter im ersten teil
da haben sie einfach bei den
filmaufnahmen unter die räder weg
gemacht indem das die vaseline darunter
geschmiert haben
dabei hat dieses orange flimmern dann
damals rot und siehe da dadurch ist das
kraftfeld erfunden worden
das sind auch gleich mal dinge dadurch
echt genial geworden und anderen sachen
ankommst ganz damals du hast noch gut
ist wie die der damals auch die roboter
erstellt haben wir haben da so ein blech
und zug gehabt das sind also quasi in
ein loch doch geschieht übergestülpt und
dann kommt estland gießkanne gewesen
aber das mal ganz alten folgen von
doctor who die roboter seien aus dem
mülleimer ist
oder da lag seine roboter war
das waren so bessere box aber da sind
wir wieder beim thema werden in science
fiction filmen und serien absichtlich
das dach nun mit hinein gemischt müsst
ihr uns mit alien also in
anführungszeichen eliane technologie die
existiert oder den gewissen menschen
bekanntes vertraut gemacht so dass wir
wenn es damals so weit ist umgehen
können sie zum beispiel auch die
entwicklung von spielekonsolen wo er
immer die vermutung dass die für die
militärische kriegsführung in zukunft
relevant ist und siehe da das
amerikanische militär die haben ja
irgendwann angefangen wo dann die ersten
lohnen kann und dass die tatsächlich mit
xboxen und so weiter ausgestattet wurden
und siehe da die leute wollen heute im
wohnzimmer in usa daheim gemütlich ihre
familie und fliegen drohnenangriffe auf
sag ich mal die kriegsgebiete ohne dort
wirklich vor ort zu sein und irgendwie
auf der xbox drohnenangriffe durch nur
dass die tatsächlich real sind also
sprich die technologie gezeigt wird
fließt irgendwann tatsächlich in das
tatsächliche leben über und vielleicht
nehmen wir in einer soft disclosure sie
sich aber ganz schön lange zeit lässt
bis sie mal irgendwas das kursen tut
also die kommen echt nicht aus dem was
muss ich zugeben also ich finde das
passt hier gerade mit der schon ganz am
anfang auch rein skis militär gedacht
und die hat jetzt auch immer mehr
einfluss in den privaten bereich
das ist ein ungefähr so wie ein
hologramm erstellt oder dass das
vielleicht auch eines tages wirklichkeit
werden könnte dass du plötzlich da ein
hologramm erscheinen lässt und
gequatscht und euch heute ich mal so
später an die häufigst half-life alex
oder alexis oder wie das heißt es ist
halt half life hält aber nur für vor
zehn jahren hätte das so für diese
grafik qualität und diese rechenleistung
nasa großrechner gebraucht und eine
eigenes kraftwerk heute dass das so ein
kleines gewinnt was du an der
spielkonsole anschließt denkt mal drüber
nach
junkers also diese dieser rechenpower
die sich potenziert also virtuelle auch
zu greift also dass das erste service
nutzt also sprechen die ganze grafik und
rechenleistung etwa anders und du
brauchst eigentlich nur einen fernseher
und ein joystick und internetgebühren
nachdem er seine abfallprodukte des
militärs in die wir hier nutzen für
solche spielchen das heißt was die sind
ja 30 jahre alt sag ich mal wo sind die
jetzt gerade eben 30 jahre weiter was
wir noch nicht gesehen
mir ist so klein die gehen schon in
richtung logik ja politiker europas und
ihre art der sowohl das so eben wie
gesagt dass das aktuelle sag ich mal
gegen erschaffen kannst du hast du dich
sogar bedingungen da halten kannst und
ein szenario ab spielen kannst du
vielleicht dass das game sogar real
werden könnte aber im betrieb eines
codecs und wenn man es auch bei star
trek kämpfen
und da ist der industrie erst mal dran
dahinter stecken es ist echt so elitär
und bauindustrie
weil du willst ja die die kunden wollen
heute nicht mehr irgendein langweiligen
porno filme anschauen sondern virtuell
mit eingreifen inklusive das das was du
dort bewirkt dann wiederum einfluss auf
deine sexuelle befriedigung hat also
wieder an so dass
masturbationsgesellschaft oder irgendwie
verzögert weil du einfach in das
geschehen mit eingreifen das also nicht
nur unseren problemen unter die räder zu
kommen
am ende fällt dann natürlich dann das
sag ich mal nicht pornografisches
sondern es ist eins fiction zeug dafür
uns ja das problem ist ja auch was
einfallen schon angesprochen hast mit
diesen xboxen also jetzt nicht speziell
xbox an spielekonsolen allgemein auch pc
ja wenn du jetzt zum beispiel so ein
militärischen shooter spielst und fließt
dann raten den angriff wie groß ist der
schritt von virtuellen spiel dazu dass
du während du denkst du spielst dann nur
ein spiel wirklich eine drohne in der
realität an diesem ort steuert und da
menschen
er sagte dass das nicht irgendwann
passiert ohne dein wissen ja das ist
kein frei städtischen film auch mehr
genau das kam jetzt auch im internet
wie heißt der ende glaube ich ein löffel
ändern und dann hat man zum beispiel mal
5g anschauen
45 gehe also die technologie wenn die
mal flächendeckend da werde dann ist er
der gedanke dahinter das wissen die
wenigsten
die meisten setzen sich gerade damit
auseinander dass irgendwelche funkturm
abgebrannt werden oder dass das gewisse
sachen verstärkt aber der gedanke hinter
5g ist dass du dann keine endgeräte mehr
in dem sinne brauchst wie das jetzt
brauchen sondern dass du über die luft
sachen äußern kannst also wie jetzt wenn
man eine alexa ok google daheim stehen
hat das waren dann über 5 g weil das
omnipräsente sachen sagen kann zum
beispiel ich hätte gerne pizza mit
salami und so weiter und ein ein
gegenstand die man sich dann also weiß
nicht wie das dann geplant ist aber dass
über fünf jahre so sachen hier
ausgesprochen werden auch umgesetzt
werden
es ist zum beispiel ganz interessant
also dass da gibt es auch
wissenschaftliche abhandlungen darüber
den genen es muss ja irgendeinen sinn
haben also dieses fünf gehe ich finde
ich aber finde ich allerdings
problembehaftet kontrolliert was da
jetzt ausgeführt wird gerichtlich und
schön danke das ist nämlich genau das
worauf ich noch gekommen aktuell sind
wir in der lage über die technologie die
wir haben sachen zu verschlüsseln und
sachen für uns zu erhalten fünf bedeutet
das alles aufzugeben das heißt diese
daten die liegen nicht mehr bei uns
sondern die dinge zentral die werden die
ganze zeit gesammelt ob du das willst
oder nicht
heute kann man sich ja dagegen
entscheiden alexa zu kaufen wenn das mal
umgesetzt ist
ist das nicht mehr der fall und diese
daten werden natürlich entsprechend
ausgewertet und genutzt können ergänzt
entwickelt wird aber das ist ja mit
allen technologien denken das ist die
fußarbeit an man versucht den stein hoch
zu rollen der immer wieder zurückholt
weil die berühmte arbeit aber wenn wir
einmal stoffen über den berg zu kommen
dann wird es einfach zum selbstläufer
und dieter thoma
das gerade angesprochen hat das mit der
künstlichen intelligenz und auch sein
sobald der schritt geknackt werden wird
es ist ein selbstläufer wie mit einem
anderen technologien der fortschritt ist
nicht mehr aufzuhalten da wird immer
schneller zum guten zum schlechten das
wird man dann mal sehen
ja aber wenn einmal die maschine läuft
angesprungen ist na dann kommt schlag
auf schlag
was die zeit so vielen bereichen wie die
technologie sich das schlagartig
entwickelt dass wir fast immer hinterher
kommen damals hat wirklich generationen
gebraucht ist und einen sommer und
michael postl brauchst nicht hundertmal
schreiben was 5 gemacht was halt schade
ist die leute die gerade diese türme der
abfackeln die vergessen auch dabei dass
ihre handys die nicht 5g fähig sind auch
über diese türme arbeiten und die
sollten bevor sitzungen zum abfackeln
auch ihr handy weglegen und nicht mehr
mit dem handy rum spielen weil das finde
ich auch ein bisschen widersprechen ich
also muss da passiert eben ja es ist ja
auch mit datenschutz die leute
offenbaren bei facebook alles aus ihrem
leben aber was wird aus zugreifen wild
waren sind sie haben kann wo ich auch
sage das unlogisch ja was die leute für
bilder posten von ihren nackten kindern
und zeigt wo ich mich ganz schön lang
ich hab ja gott sei dank hat facebook
wenn man wieder stellen
unglaublich ja da sprechen sie
eigentlich keinen chip implantieren ich
muss mal kurz eine verwaltungstechnische
sache sagen michael butz du wo das
gerade für 5 100 sekunden blockiert es
reicht wenn es einmal schreibst du musst
das nicht tausend mal schreiben danke
ketten könnte ja ist ja auch so dass man
heutzutage kein chip implantieren da
braucht das man überwacht ist man hat
heute smartphones wie gesagt man ist
heute öffentlich schon unterwegs oder so
gibt persönliche daten schon frei oder
so also was ist heutzutage einfach
jemanden aus wenig zu machen oder seine
persönliche das krasse ist ja auch der
nächste schritt das erreichen hat viele
dieser technologien sich die leute jetzt
auch in anfangen freiwillig
einzupflanzen oder auch langsam
regierung auch gesponsert oder auch
erwischt wird oder manche technologien
letzten vor dem 21 schon immer gern die
videos an und er stellt nur die neuesten
vr brennen vor und hat auch testweise
hat kontaktlinsen bekommen
und da hat er wirklich so ein testgerät
aufsetzen
ich werde mich auf das wissen fake war
gut gemacht und da bringt ja immer gute
berichte also gehe ich mal davon aus das
ist jetzt kein weg war aber die waren
von der haltbarkeit wie echte
kontaktlinsen und ja gesagt die
aufgezogen sind das ist alles möglich
also kannst du gast durch erkennen durch
das gitternetz aber soweit deaktiviert
sind das spielen kann sagte ist wie vor
komplett rücksicht aber du siehst nichts
mehr also da wo es ja genick brechen
wenn dir gegen läuft ja dann wenn wir
bei dem zeichen des tieres nicht
aber jetzt kann das das ist das ist die
zukunft und die leute werden leider sich
ihren körper mit der zeit so verhunzen
um dann dementsprechend auch also
diesmal schon auf manchen
science-fiction-film er kennt ne es wird
nach gemacht die sagen ja ich möchte
hierzu katzenaugen haben dann lasse ich
mir keine ahnung die mit lasern oder
sonst was verändern dass ich hinterher
so aussehen
das wird alles kommen natürlich ist und
am ende war aber auch schon wieder
kannst dich ja sagen im pc so gestalten
wie er möchte
also ich möchte auch mit mach ich möchte
eine brille haben die ich aussetzung
kann und absetzen kann man mit der
brille wenn ich sie auf habe augmented
reality erleben kann und es wird
deutschen eingesetzt wenn der mensch als
leute die in flügeln von
verkehrsflugzeugen den flügel innen drin
zusammenbauen die haben augmented
reality brillen aufweise
dort die baupläne nachschauen können und
die haben nicht viel platz sich zu
bewegen also die haben genau so viel
platz dass die mit ihrem rucksack da
reinpassen oder im fahrzeugbau auch wo
dann einfach über diese virtuelle
technik du kannst modelle von fahrzeugen
die anschauen die es noch gar nicht gibt
ohne viel geld in modelle zu investieren
die dann in dem moment schon wieder
hinfällig sind wenn jemand sagt nicht so
gefällt mir das nicht und in diesem
virtuellen kannst du es dann das was ich
den rat raum im kasten verändern von der
tiefe und sachen und du siehst ist
gleich also das ist es hat auch vorteile
die nachteile sind natürlich nicht von
der hand zu weisen aber die regel jeden
dorthin und wir werden sachen wie
augmented reality video gerade
angesprochen hast und vielleicht auch
nach 5 g ist ja im prinzip
im prinzip ist es eine geile sache wenn
es funktioniert und wenn man es auch nur
für dafür verwendet das problem ist
jetzt aber es wird nicht nur für den
eigentlichen zweck verwendet na ja also
denn jetzt zb authentic reality klar wie
ich würde so eine brille aufsetzen aber
du hast dann halt auch immer im konzern
jemanden ansehen und christ sofort seine
daten
du findest du auch andere leute sehen
google brille wo die damals aus cham wo
leute in amerika die von google
unterwegs waren die haben ordentlich auf
die fresse bekommen in irgendwelchen
kneipen wo die leute wussten
er hat seine brille auf die alle
aufnimmt und die haben richtig die
fresse poliert bekommen in manchen
kneipen wo sie die rausgeschmissen haben
sagte mit der schweiz bilden kannst du
draußen bleiben ja in dem moment wo du
hingehst ist es okay dass ich euch filme
gerade eben sonst ja sagen das ist das
problem das ist wird so solche dinge
werden hat es da einfach gemacht es wird
nicht gefragt ob das okay es wird
einfach gemacht und irgendwann ist der
punkt erreicht wo die menschen sich
denken wir schnappen uns jetzt die leute
die hab mir verantwortlich sind und
eigentlich mal wo der hammer hängt und
dieser dieser zeitpunkt ist vielleicht
auch gar nicht mehr so weit entfernt
und dann steht da und fragt sich was ist
los wir wollten nun alles nur doch nur
das beste für alle nach der art
da habe ich also was ganz interessant
ist eines meiner älteren videos da habe
ich über abs ein bericht gemacht und am
abs das ist von amazon eine
serviceplattform mit der verdienste mehr
geld ist es eigentlich neben der s3
plattform wo sie die ganzen netflix
erschossen
das haupteinkommen ding von amazon und
das ist so eine
gesichtserkennungssoftware die die show
seit jahren betreiben und ihr müsst
unbedingt auch mal mein video dazu
anschauen
jetzt auch gerichte wo google apps
mitarbeiter in leisen und so weiter die
technologie vorführen also sprich es
wird alles gefilmt es wird alles
gescannt es wird alles gegengerechnet
gegen bilddatenbanken wer ist es was
macht er
und da geht die technologie von google
von amazon schon so weit dass die
aufgrund von seiner hautfarbe alter eine
haltung wie du gerade zu sehen bis zu
einer gesichts suchen um ihre und so
weiter berechnet was machst du als
nächstes wirst du ein buch klagen wirst
du das buch gelesen und da ist amazon
schon relativ weit über ki gewisse
vorgänge vorherzusehen um leuten zeigt
mal polizisten und so weiter das leben
einfacher zu machen würde sagen hey
passiert in zwei minuten
wahrscheinlichen irgendwas schlimmes geh
mal dahin ja das kenne ich doch aus
einem film richtig genau und amazon ist
schon mittendrin und haben sich schon
mehr schutz des captain america in
florida ist es im einsatz noch in zwei
bundesstaaten wo die sachen tatsächlich
schon auf autobahn laufen sind an
flughäfen und die die behörden also die
polizei und so weiter schonen dort
mitarbeiten also wir sind schon
mittendrin kann durchaus passieren dass
plötzlich jemand vorstellen
haustiere plötzlich eintritt oder seine
zimmertür und die festnimmt und sagen
wir müssen sie verhaften dann durch 15
minuten das sind das muss gedanken
verbrechen dem film mit tom cruise
programm ja danach dass die ziemlich gut
bestimmten stadtbezirken schon
voraussetzungen können weiß welche
verbrechen stattfinden könnten die dann
auf zeige ich mal sehr oft bestätigt
werde aber okay manchen brennpunkten
stadt wirken keine gute vorstellung
brechen können wir ständig schießereien
sind dass sie sagen wir kommen im
nächsten fünf minuten und die uhrzeit
sind immer eine schießerei ausgebrochen
glaube ich kann man auch wirklich gut
voraussagen da wo das passieren
das problem das ist wird
personengebunden vorausgesagt also nicht
allgemein situation vermissen sondern
personen gebunden ist eine stufe ja das
wird irgendwann vielleicht mal kommen
aber aktuell das machen die jetzt schon
das ersuchen die zumindest jetzt schon
und sagen diese person wird in dieser
und dieser zeit das und das machen und
da ist es wichtig ein jedermann an zu zu
haben also wer den film als scanner
darkly nicht kennt jetzt jeder mann
anzüge unbedingt mal anschauen ist
michael ries und noch anderen bekannten
schauspielern
wir haben so jeder mal anzüge die die
zieht man sich ans ganzkörperanzug der
verändert
ständig das aussehen so dass eine kamera
nicht einordnen kann ist das jetzt ein
dicker typ im hawaii hemd ist das eine
heiße braut im weißen bikini also toller
film der auf das thema auch hingeht
assistent scanner darkly darkly kannte
ich auch noch nicht muss ich ja noch ist
ja das ist ja schon mal gut kann ich
euch nicht sagen also wirklich denkmal
auf einen von den beiden müssten also a
scanner darkly bei youtube kann man dem
film auch komplett an stunden
bezeichnete filme also vor genau der ist
ja gefilmt worden und dann drüber
gezeichnet wurde
den habe ich damals vor einigen jahren
gesehen der schule relativ alte songs 96
über sohn der gerade wie es ist ja auch
dafür bekannt dass er auch in vielen
filmen so aller berufe kleinere filme
schon mal mitgemacht hat und das
unterstützen dass ich auch schon mal
sehr gut viel weiß ich leider zu selten
von den weltstars mitbekommen absoluter
deswegen mag ich noch nicht gerne wie
zum beispiel der film mensch weißt du wo
er diese die monde ist konstantin aber
die den dreiteiler da der actionfilm den
fand ich leider nicht mit den so gut mit
dem habe ich die markierung nicht scheut
ich denke wenn man verletzt sich mal die
gegenseite rein weil ich sage immer
welche mädchen film sehe ich bin mal der
wache hatte die kehle durchgeschnitten
bekommt und ich der superheld du wirst
ja was man ja ja und dann fährst mal so
komisch wie bei entwickeln erst der
bringt so viele menschen umwegen güter
und habe ich war das gewesen ihn
umgebracht hatten regen auto irgendwas
manchmal gedacht habe man nachvollziehen
glaubt mir jemand mein auto nicht rotte
die halbe stadt auch das ist das
begründung gut also prinzipiell würde
ich das genauso handhaben wenn die
möglichkeiten dazu hätte ja ich würde
dann vielleicht die einzige person
gesandt feick war irgendwie bei dem ihr
als böses getan hätte aber nicht alle
drumherum
ja also wie gesagt ja schon weg ist eine
geschmacksfrage
die action ist recht turbulent das muss
man sagen deshalb gesagt aber mit jedem
sein ding
mehrere folgen davon 33 stück gereicht
separate schauspielerkino also ohne
tieferen sinn halte ja ja oder wenn man
sich überlegt matrix der erste teil
göttlich schon bei den anderen beiden
reihen saßen oder fassung von kino und
dachte so etwas wissen jetzt erzählen
weiß woran es liegt warum die letzten
teile so schlecht waren
das habe ich gespannt dass wir nicht
wissen es ist tatsächlich so dass die
wachowski brüder sind ja brüder gewesen
und in teilen drehen vom zweiten und
dritten teil hat sich der lehrling
glaube ich der hat sich zur den einfach
rausgehen umbauen lassen und war dann
mit hormontherapie 100 möglichen
ziemlich unerträglich da jetzt einen
offenen bericht von den mitarbeitern der
firma beteiligt waren sich da auch
wirklich aus dass in der zwischenzeit
sind beide brüder umgewandelt ich wollte
nämlich sagen also das war noch mal
wieder jetzt schwestern und da ist viel
viel durch diese hormone also und durch
die anderen ansichten die dann auf
einmal der eine von den brüdern hatte
das sind viele sachen die eigentlich
ganz anders geplant worden ganz anders
gedreht worden also der vierte teil der
jetzt kommt der ich hätte mir
anstandslos kein nicht mitreden aber
naja
der erste teil war die damalige zeit ich
bin ein kino das ist genau das was ich
mir auch schon mal gedacht hat wie geil
ist das also die beiden allerdings seit
die bildtechnik wie das alles was in den
weißen raum sind und die regale
reingefahren kommt die maschinengewehren
und dieser dieser typ von herr der ringe
auch der diese agent super schauspieler
topf und die restlichen teile
naja dann so was passiert da muss man
sich aber fragen steckt die seele im
falschen körper oder ist der körper in
schwung geholt also kein mensch das mit
sich machen lässt oder machen möchte ja
dass der wirkstoff geschlecht wo man das
ist ja kein kleiner eingriff
also ich wollte auch damit nicht
ausdrücken dass ich das verurteile ich
fand es toll dass man heutzutage in der
lage ist das frei zu äußern und zu
machen
ich verurteile niemanden der ich hab
auch mal eine ex arbeitskollegen hat
dass ich zur komplett frau hat umbauen
lassen
aber das hat damals in die machart des
films massiv hineingestellt also das ist
ein offener bericht den kann man im
internet googeln
oder wirklich erklärt wird wo die leute
sich auch schämen und sagen dafür
eigentlich richtig geil gewissen zweiter
und dritter teil muss einfach ausgang
wollten es lag nicht an uns es gab
andere gründe und da hier eben da habe
ich mich ja auch gewonnen dabei
ursprünglich waren es ja mal brüder und
dann letzter zeit hat man immer noch die
schwestern und ist ja ja das hatten die
auch noch schwester schildert sie weiß
jetzt wo du sagst dass sie den sich das
ja okay das sagt einiges
ich frag mich auch dass das auch schon
irgendwie wie zum beispiel mit der mit
mit der hypnose und sich den kann es
passieren dass ein mensch merkt er
befindet sich im falschen körper also im
falschen falschen geschlecht
er ist eigentlich zum beispiel eine frau
hat aber männlichen körper oder ist ein
mann und hat aber an weiblichen körper
die passiert so was
das könnte ja sein wenn dann so was
schon mal erlebt hat in ein leben vor
dem leben nun das sieht sich dann als
frau wieder und wird neu geboren als
mann und stellt dann psychisch fest dass
es sich eigentlich die weiblichen züge
zu neigt man könnte das eine verbindung
sein
das ist einfach keine verknüpfung dann
darstellt auch im unterbewusstsein und
sagt ich bin ja eigentlich eine frau und
ein mann aber ich fühle mich in den in
einem falschen körper sozusagen das ist
durchaus real
es gibt ja diese verschiedene
geschlechter typen das zuerst mal eine
frau wassermann und du kommst mit dem
klar
aber da gibt es vielleicht irgendwelche
zusammenhänge die da ganz anders agieren
in diesem sinne es ist nicht schlecht
dass wir jetzt ein und sagte ich fühle
mich nicht als mann sondern als frau und
deswegen sollte man diese menschen auch
akzeptieren
ich kenne ja auch ein arbeitskollege der
ist ja auch anders gepolt und kommen
auch klar mit dem und erlebt sein leben
so wie er lebt und man akzeptiert dass
auch das kann durchaus eine verbindung
da bestehen natürlich
also ich finde solche sachen leute man
vielleicht nicht ob das überhaupt ich
beschäftige mich jetzt nicht wirklich
damit aber wissen wissenschaftlich
erforschen
wird so was wissenschaftlich erforscht
wie so in zustand zustande kommen kann
offiziell weiß ich aber inoffiziell
bestimmt glaube ich wollte schon mal
würden schon mal die ursachen dafür
interessieren wie so was passiert also
ich glaube dass es stellenweise solche
fälle gibt klar
das wirklich jemand so fest von
überzeugt ist oder sogar wirklich sagt
ich bin jetzt einen falschen körper aber
in der heutigen zeit glaube ich es ist
leider auch sehr viel trennt ja das ist
das sehr schön überschwemmt weil wir
ganz ehrlich ich kann keinen für voll
nehmen
der optisch muskulös vollwertig
männliche klamotten trägt aber sagt ich
möchte es nie genannt werden wo ich dann
sage dazu wenn du wirklich in die
richtung tendieren würdest du sagst mir
wirklich im eigenen körper fragen ob ich
sagen okay bis mäßige frau bin ich dann
dementsprechend anschießen schmilzt aber
du versuchst demnach zu streben
wirklich und das kriegt man oft auch
weil manche unterhaltung mit wenn dann
das mädchen sagt ich bin ein typ aber
ich bin ja eigentlich dann schwulen
steht dann doch oft kerle ruhig aussage
so versucht sie gerade was zusammen zu
sein weil du gerade deinem leben total
unzufrieden ist und weiß nicht wohin
oder einfach eine sehr dekadenten zeit
auch leben doch erst mal hin tendiert
weil wir glaube ich wenn wirklich ein
mensch dem gefängnis im falschen körper
gefangen ist nun wirklich davon fest
überzeugt das ist stelle ich mich
wirklich sehr sehr schlimm vor na ja
wenn du wirklich meinte ich bin eine
kleine prinzessinnen und bis zum kleinen
haarigen zwerg wie bei mir so
eingestehen dass die psychisch sehr leid
wenn du dir alles immer will damit ein
kostüm alle zusammen aber ich kann dir
schlecht nicht gefasst immer nur
schottenrock und nämlich demnächst
prinzessin lillifee den anfängen
da so ok an das thema großes kopfkino
dem wechsel die rasche ich denke das ist
mit dem leben erfolg zu tun hat dass
leute denken dass sie im falschen körper
sind ja was möglich ja alles klar nicht
auszuschließen
über zwei stunden streams schon leute
also einerseits vergreift sich aus ein
vergeht wohl noch ein bisschen weiter
machen oder sagen wir beenden hätte
nichts dagegen aber was sagen januar zu
ja denn ich würd mal eine rauchen gehen
aber ich bin generell noch dabei ja dann
gehen wir haben hier macht das 253
zuschauern den menschen was der super
ist also an euch alle dass sie alles so
zahlreich zu dankeschön an alle schon
hinterm bildschirm eingeschlafen andere
alle kollektiv schlaganfall im stich
lässt als auch die ganze zeit eher
positive schlaganfälle und der tom der
sucht mal noch ein zb irgend so eine
umfrage gemacht noch ein thema rosen da
haben durch ein darunter kommentiert und
einige geschrieben blutlinie winzer
obama des meeres oder große busch brad
pitt clinton das ist dann eher so schon
bereit
da gibt es eigentlich so viele dann
kenne ich natürlich so aus da der tank
mit der zeit vielleicht hat ein bisschen
anders und besser einigen youtube die da
eine viel ist darüber machten eigentlich
oliver janich zum reich bezeichnen aber
es ist jetzt nicht so unser thema
bereich uns ist er so im bereich müsste
wie ein kleines wissenschafts dem lan
ist ja da noch was wegen den pyramiden
bauen wir waren ja eben weil der
astronautik na ja gerne angesprochen
dies möglich ist wie die hat die tempel
und die pyramiden gebaut haben und da
gibt es ein forscher ist glaub da heißt
zuletzt drei tore ja genau
er hat eine fuge fotografiert und ist
ganz nah ran gegangen
festgestellt dass der stein also die
kristalle von diesem stein über die
schule übergreifen ohne schnitt also
selbst mit einem laser müsste ja ein
minimaler materialverlust fanden sein
ist aber nicht vorhanden und da sagt er
könnte es nur ganz genau raus hin wenn
er durch geboren also eine kernbohrung
durch die fuge machen durfte aber es
könnte ich gerade da bin ich nicht aber
da fragt sich auch wie ist es möglich
diesen diesen die katzenstein
zuschneiden real verlust also ganz ohne
materialverlust ali g geht eigentlich
gar nicht mal das ist aber nicht es gibt
eine möglichkeit
meistens ist das granit oder theorie was
sind kristalline steine wie fast alle
steine und kristalle haben auch gestein
tiefengestein die angewohnheit langsam
weiter zu wachsen sehr langsam kommt das
ist eine gute jetzt ist aber das problem
dass es so langsam dass diese steine
wenn sie da sind und wirklich toll
materialverlust in dieser folge frage
ist also ursprünglich wird
materialverlust da gewesen sein
aber wenn diese vogel schon soweit
zugewachsen ist dass sie schon fast
nicht mehr messbar ist dann sind diese
steine da sehr viel älter als man ist ja
annimmt dass ständig eine super her und
dann könnt ihr auch dass leute mich für
mich immer ein schwieriges rätsel aber
erst bringt die sache wirklich
also das heißt dass die steine noch mal
wesentlich älter sind weil sich die
kristalle so im laufe schon ich sage es
mal hunderttausend jahren bilden anstatt
in 10.000 und man sieht es ja auch in
modernen salzbergwerken wenn seitengänge
längere zeit nicht benutzt werden
die fangen wieder an zu wachsen also das
ist jetzt keine spinnerei kristalle
wachsen auch in granit ist auch das
mineral sind die durch regen und wetter
da drin sind aber diese tatsache weiter
ich habe auch das
und zwar über 100 er hat einen
bestimmten edelstein gesucht und da hat
er bei den minen angerufen und da haben
die minen zu denen gesagt er wie groß
soll er denn sein sagt jetzt mal 5
zentimetern untersagten die er das
dauert ungefähr drei monate weil der
nämlich nach text sind der stein unten
in der mine und ich schneide den drei
monaten finden sondern weil er drei
monate braucht um die größte zwar genau
das ist da hat man ja da hat man ja ich
weiss nicht wahr dass auch in südamerika
oder so hat man eine höhle gefunden wo
riesige wirklich riesige kreide
kristalle das war kalt war das keine war
das nicht die höhle die so total heiß
war wo die mit den schutzanzügen rein da
ja und da so riesig dass ich noch mal
ran kristalle jaja kristall ja also ich
weiß nicht mehr ob das bleikristall
waren auf jeden fall riesige kristalle
die in einer atemberaubenden
geschwindigkeit nachwachsen können also
da denke ich mir auch wenn da mal die
technologie mal da ist dass man das
steuern kann und wirklich so sagen ich
weiß mein kristalle die hitze und
gefühlte drei monate später steht da ein
haus weil er genau die bauform annimmt
wie es ein programmiert habe wäre
hochinteressant und das wird sich ja
irgendwann mal geben dass ganz gezielt
manipulieren kann die viele sachen auch
da wo vorher noch geträumt hat das ist
auch dieses mal mit ist ja vielleicht
haben sie das gemacht weil das video das
sogar in richtung genauso heute wollen
wir das römer beton ist ja auch bis
heute nicht nachgewiesen werden können
wie ihnen hergestellt haben weil die
betonmischung was die alten römer für
ihre bauwerke schnell mal benutzt haben
der mit den jahren immer härter wird und
besser wird
ja weil da auch diesen effekt hat da
geht es natürlich etwas schneller als
bei naturstein die kristalle wachsen
weiter und verweben sich alle
miteinander also irgendwann ist dieser
beton ja mal eine pampige masse war ein
kompakter klumpen ein massives stück und
irgendwann besteht das aus wirklich
vielleicht nur noch 1 2 kristallen das
ganze das ganze stück das ist das was
ich meinte fallen
also da kann man ja sagen das packt sich
zusammen weg ist es mit der zeit immer
stärker zusammen und wird dann durch die
immer stabiler also richter eltern das
bauwerk dose stabiler wird ist absolut
ist ja gigantisch milliarden dollar
gerade für solche riesen massivbau
linien oder die tanke genauso wie mit
der der künstlichen erde
in südamerika haben dieser terra preta
hier ist ja auch nachgewiesen dass die
langsame mehr wächst und gedeiht dass
diese fruchtbare erde wirklich ein
lebender organismus ist er auch nur sich
verbreitet nach und nach ganz langsam
aber er tut es da wo man sich auch den 2
wiegt und das ist ein krieg auch die
wissenschaftler nicht nachgebaut wurden
auch sehr viele nahrungs probleme mit
sowas gelöst bekommen und dann völlig
ist auch faszinierend dass die forschung
so gut wie gar nicht vorhanden ist und
wirklich sagen komme er da haben wir
etwas super effektiv ist um das könnte
man bereit anwenden wenn man es einmal
entschließt bekommt das nachzumachen
naja wenn man ständig frische frucht
boot hätten nicht wie bei uns wo wir im
vierfach betrieb immer wieder
unterschiedlich man bauen können um den
boden nicht zu sehr aus zu dünn dass man
sagen kann ja ich könnte jeden tag dann
für mich dann neuen die meisten sonst
was an plätzen der boden wird nicht
ausgelaugt da gibt&#39;s schon faszinierende
dinge die seltsamerweise nicht mehr nach
gemacht werden können
die risiken monolithen
zum beispiel der geist dieser stein in
walbeck ich glaub 1200 tonnen schwerer
juli mit denen die da gefunden haben ja
die haben sie den bewegt und die wollten
den bewegen und sie haben auch andere
bewegt von 1800 1900 tonnen die noch im
tempel gebaut worden sind wissen die
auch nicht ja wir wollen die wwk mit
holzbalken das wird ja sofort
zerschmettert genau da gibt es was die
forschung gemeint habe zb die theorie
mit den frequenzen ist man über
frequenzen sachen schweben lassen kann
egal wie schwer diese und vielleicht
dort was sagst du ich wollte sagen die
brauchen die neuen resonanz zu gehen
vielleicht durch diese kristalle die ja
in diesen grandits eingebettet sind das
sehr genau und nicht vielleicht wie sich
dein richtig und das ist genau was sie
vor meinte dass sie damals nicht das
wissen auf dass kommerzielle oder auf
irgendwelche sachen gerichtet haben sie
dann wirklich reines geistiges wissen
kanalisiert haben und vielleicht ich
meine es gibt berichte es gibt leider
keine videofilme darüber wo irgendwelche
mönche in tibet auch steine schweben
lassen können durch eine irdische
schwingung
oder denkt man den ein künstler mit
seinen steingarten der alles alleine da
aufgebaut hat
das hat er ja ja ich weiß jetzt meins
aber dieses corel kassel da das werde
ich für für ein märchen
er hat es gebaut aber ich alleine und
nicht ohne maschinen die die wird es nie
wirklich herausfinden da steht jetzt
aber fakt dasein komme geheimdokumente
mal raus und es ist cup wohl auch
aussagen von nachbarn die gesehen haben
dass da auch teilweise kräne da
aufgetaucht sind
ich nenne da hingestellt haben was aber
auch gerne was auch gerne im bericht mal
aus versehen vergessen wird also kann
hier gut sein aber es fiel mir jetzt
gerade nur ein woher auch er angeblich
mit schwingungen und zwar zu er hat ja
auch damals gesagt ich habe auch eine
folge drüber gemacht mir fällt ein name
nicht einen wo gesagt hat er weiß jetzt
wie die alten ägypter die pyramiden
gebaut haben und dann ist er
komischerweise gestorben m verstorbenen
gestorben worden ja
hatte eine lungenentzündung wir dürfen
das wort sagen so wird der stream
gesperrt nein da hat man schon über
diskutieren aber das ist ja die youtube
richtlinien halten lasse das thema ist
also allgegenwärtig ist sowohl uns
überfüllt die über youtube micro na das
war das thema heute gehört die gesagt
hatte das ist auch ein bauwerk richtig
und auch was sie dort umgebaut haben
haben die auch ganz alles freigelegt
das tun sie hat den roten khmer glaube
ich zu schreiben aber nicht die roten
khmer declair das ist nur dass das war
nicht mehr wann die vor den roten knopf
die roten khmer die haben alles
kaputtgemacht das damals noch nicht das
ist das ding da gibt wir kommen uns die
kelten und germanen und schon ihre
dolmen gräber muss er auch dann meistens
zwei steine oder drei steine unten
senkrecht hingestellt haben und dann
oben eine größere platte oben
draufgelegt haben oder damaligen zeit
oder wenn man es in england links
anschauen
also woher anscheinend noch mehr da war
also ist man konnte über über lieder und
so weiter konnten herausfinden dass es
noch viel größerer das oben auf diesen
bäumen oder auf diesen steinen auch noch
mal steine drauf gelegen sind also es
gibt verschiedene theorien dass sie das
sand aufgeschichtet haben usw
ich glaub es nicht also ich glaube es
war droiden und wer weiß vielleicht
haben auch diese droiden eine fähigkeit
gehabt diesen quarz oder was auch immer
in schwingung zu versetzen ist ein thema
was sich hervorragend waren schon mal
angesprochen habe das dort
verwerfungslinien die die mineralien die
da arbeiten auch irgendwo portale
vielleicht öffnen können
ein gewisser energiefelder freisetzen
die wir noch nicht verstehen und und
wenn man das nutzen kann für sich wenn
man weiß was man damit macht vieles
erreichen könnte
und das wissen das bag dass durch eine
bestimmte energie schwenk und plötzlich
ein tor öffne einen anderen traum
dimension so wie wir das eigentlich auch
nicht den vorrang man verkennt dass da
plötzlich menschen verschwinden jetzt du
zum thema stone habe ich auch noch meine
frage was wäre dann zum beispiel wenn
diese steine die wir da heute sehen die
sind ja teilweise recht unförmig und
grob behauen
was wäre wenn denn die steine
ursprünglich mal ganz anders aussahen
also wenn sie mal glatt und leißling
gleichmäßig behauen waren einfach mal
verwittert und derzeitig ich meine was
ich weiß nicht genau was das ist wird
wahrscheinlich granit sein oder so was
ich lange brauchten stein also wenn du
jetzt mal davon ausgehen wir haben also
eine glatte säule rechteckig erkannten
wie lange würde es dauern
es ist ein stein so stark verwittert ist
dass er so aussieht wie heute dasteht
da braucht man nur zu den pyramiden
schauen wir waren ja damals mit kalk ab
geglättet und haben mehr weiß geglänzt
aus der ferne aber wie gesagt das ist
alles kalt dann steigen wir sogar
sandstein das ist ja wieder was ganz
anderes als granit oder stimmte muss
sagen die pyramiden sie jetzt aussehen
die sind ja erst noch nicht so lange her
dass sie so abgetragen worden sind da
haben sie ja zerstört und großem stil
ich weiß mal anders war es ist noch
nicht so lange her um 800 nach christus
na ja wie gesagt schon das war das ist
so dass ich noch ein paar leute haben
oder die pyramiden wegen statt aufbau
und da waren sie noch so klein gewesen
es war so glaube ich im 13 jahrhundert
oder sowas ja das war da muss man noch
nach google irgendwann also das war
nicht mehr so lange her da war ich auch
so erstaunt war ich gedacht habe
wie kann man so ein moment super bauwerk
kaputt schlagen
für manchen das liegt daran weil sie
damit nichts zu tun hat
genau davor überhaupt keinen air force
das sieht man wenn man da wirklich vor
ort ist wie die die vermüllen und
andreas in die ecken es ist nichts zu
tun genauso wie die bösen türken das
pfingst die nase abgeschossen haben
das soll jetzt die türken als ziel übung
gemacht haben
aber es ist auch der sollte wissen was
einfach mit der zeit verloren geht weil
sich leider kein arsch für interessiert
doch ist interessieren sie schon leute
dafür das ganze ist ja gerade aus sowie
und wir sind ja auch sarah freigeist
mein revier hier und auch die menschen
im chat wir versuchen die dinge heraus
zu bekommen aber für uns ist das
natürlich super schwierig wir können ja
leider nur mit dem die zehn arbeiten ja
keine insider die und zwar hier in einen
bauwagen türen sagen hier dass man ja
wir müssen uns ja eigentlich nur unseren
geist verlassen das ist das schwierige
gab ja irgendetwas ist das halt ist halt
auch die sache
wir können wirklich nur mit den
informationen arbeiten die wir auch
erhalten
deswegen ist auch bestens das lese ich
auch ganz oft unter videos ja ja das
sind alles informationen jedoch schon
bekannt sind kommt doch mal was neuem
raus wenn etwas neues geben würde dann
würde das hier nicht zuerst bei uns
landen sondern dann würde das in der
presse landen
ja und solche informationen über die
themen über die wir hier reden das ist
auch wie gesagt viele akzeptieren dass
diese themen gar nicht als als existent
ehrlich freuen es auch stellenweise
nicht haben weil das dass deren weltbild
zerstören würde erst das jahr und
zweitens ist es in ihren augen völlig
unwichtig was einmal war oder was mal
sein wird ich es halt auch das problem
mit dem wir hier zu kämpfen haben in
diesen in diesem metier
ich gucke jetzt gerade auch gerade noch
mal um die community und ja da schreibt
zum beispiel auch der bv was wir noch
nicht angesprochen ist ist die
geisterwelt und der schreibt die geister
paranormales wäre cool denn ich habe
manchmal echt das gefühl dass bei mir in
der wohnung welche sind nicht dass das
schlimm wäre aber wäre mal interessant
denn bekanntermaßen könnten
katzen vielleicht auch andere dinge oder
erscheinungen sehen wie wir menschen
nicht wahrnehmen oder nicht sehen können
also dass auch sein finde ich man
interessantes thema die geisterwelt mal
anzusprechen dass sich auch einige dort
habe ich da habe ich da habe ich fast
zum thema katzen wenn eine katze einem
raum sitzt und irgendwohin start einfach
so könnte man es vermeiden irgendwann
insekten fliegen oder was machen die ja
gerne mal hier sind ja einige
katzenbesitzer die können sich ja nicht
bestätigen
wenn jetzt der katze raum sitzt
stundenlang auf die wand steht obwohl da
nichts ist nicht mal ne fliege oder
sondern könnte davon ausgehen dass sie
da irgendwas sieht was ihr nicht sehen
können hier hat jeder habe seinen ganz
besonderen instinkt nehmen das ist nicht
das ist nicht mein ding das ist auch
sage ich mal genetisch und
physiologische nachweisbar wir sehen
hier ein lichtspektrum die wir aufnehmen
und wenn sich was irgendwo liegt in
einem spektrum was wir nicht wahrnehmen
können und unseren augen weil nicht
dafür gebaut sind
dann sehen wir es auch nicht uv bereich
das ist können wir menschen teilweise
auch aber nur an den rändern der
netzhaut heißt also im äussersten
sichtwinkel heißt ihr sind vielleicht
manchmal irgendwo ein schatten im
augenwinkel drehen uns um gucken hin und
sehen aber nichts mehr
das liegt einfach daran bei die
sehnerven am rand der der netzhaut nicht
so oft benutzt werden die im zentrum des
auges das heißt wenn man das
verschreiben möchten müsste man weiter
seitens gucken sich die seien ja aber
deutschland dann wieder der sehnerv
selber nicht direkt erfassen weiß nicht
dann auch nicht direkt in den sinn ja
fokussiert wird man kann das nur als
schemen aufwickeln was ist aber wenn
sich plötzlich jetzt auch sage ich mal
geister materialisiert auch vor deinem
auge dass plötzlich so können licht
schatten der wieder verschwinden und
zwar ist das nur in einem raum der
falten weil sie nicht zu einer seite der
netzhaut das sondern auch vor deinem
auge
das und das ist wieder weg das sind
verschiedene homepages einem ssl mal
dunkel dann erkennt zu fast mein umriss
und war wieder nicht das verschwindet
wieder
es sind nur bruchteile das könnte sich
doch um sein dass irgendeine wirkung von
strahlung das spektrum ein bisschen
verändert wird dass du es dann kurz ist
genauso wie ich gerade noch anhalten
wollte ist das würde auch erklären wenn
das keine äußeren rand weniger genutzt
wird man erkennen kann
warum auch kinder erscheinungen sehen
können aber das sind über junge augen
sind die hat den jahren er verbraucht
werden dass dies an dementsprechend auch
wahrnehmen kann
ich bin ich das einmal dass hier wo ich
jetzt 16 meine wohnung hier ab dazu der
fall ist da dachte ich ja ich etwas an
meinem auge vielleicht in meinen augen
bestimmt nicht aber das ist generell nur
hier also es passiert nicht auf der
arbeitsstelle oder sonst irgendwo
eigentlich nur hier ab und zu ja ich
denke dass vielleicht ist da etwas das
den geistern oder durchscheinen einer
anderen realität dann oder der pariser
ich würde das jetzt fast eigentlich
geister würde ich jetzt fast mit dazu
zählen das jetzt sagt manchmal schon wie
so kleines fenster aber total also ich
sehe mir es mag sein dass das jetzt auch
verschiedene kategorien gibt bin ich
auch für offen dass zum beispiel einmal
in einer form der geister gibt die
wirklich über plätze von toten sind bei
gehen wir mal davon aus wir haben so
eine art bewusstseins energie ich weiß
das klingt jetzt so nach globuli und
heilpraktiker aber wir gehen mal davon
aus rein hypothetisch wir haben der
energie im körper am knie verletzt und
dann wenn wir sterben muss ja irgendwo
hin und wenn sie denn sie sich jetzt
nicht auflöst in der umgebung sondern
ein paar kompakt bleibt dann denke ich
mal ist es durchaus auch möglich dass
jetzt geister von toten erscheinen
könnten
andererseits gibt es dann vielleicht
auch noch erster erscheinungen nicht
direkt geister sind sondern schemenhafte
wahrnehmung durch kurz mal durchblicken
de parallel dimension
oder ist wird für sogenannten ist
versucht etwas voneinander die zonen in
diese dimension einzudringen
das ist vielleicht nur etwas elektrische
magnetische ladungen oder so aber das
kann ich mir jetzt vorstelle sonst wird
man das ja spüren oder für tiere oft
gesagt diese schatten menschen also die
gesagt anderen realität kommen
ich halte so was für unreal existenz
biologische physiologisch sie kalisch
existent das ist das sowas geben könnte
und wir ist nur meistens nicht sehen
können weil in seinen augen dafür
einfach nicht ausgelegt sind es genau so
wie wir zum beispiel auch viele dinge
nicht hören können zum beispiel ist das
beispiel geisterstädten aufnehmen
er hat man lässt irgendwo kennt sich
damit aus man lässt und um bad laufen
und nimmt dann irgendwas auf
größtenteils muss ich sagen ich werde
auch nichts aber manchmal hört man ihm
vielleicht doch was das kann natürlich
auch nur zufall sein das ist so klingt
als würde da jemand gerade sprechen als
schurke schreibt gerade auch bei dem
sieg beim geister oft auf der strecke
zwischen den fotos waren werden die
genau dann sichtbar was ich noch sagen
wollte ganz kurz und zwar die zeit
spielt auch eine rolle wann ist in die
wahrnehmung des geistes eintreffen ist
wie lang man die erscheinung sieht oder
wie lang man das klopfen wenn man
ziemlich nur ein bruchteil hört oder
sieht dann hat man es ruckzuck vergessen
aber wenn es etwas länger
ich sag mal wie ein bruchteil passiert
dann fragt man sich ab wie viel energie
die geister haben um immer dafür machen
deswegen sieht man manchmal auch nur ein
teil von dem tor so oder gar keine beine
es ist ja nicht so dass sie nur eine
bestimmte zeit auf das kann unser tag
seien auch mal nachts also das hat sich
mit der zeit nichts gewesen bestimmte
schatten lesen erinnert dass auch
beschreiben kann könnte oder so das ist
halt wie auch mit akustischen phänomen
manche leute können so etwas hören
andere nicht es gibt menschen die können
teilweise bis in den infraschall bereich
hören jetzt sehr weit oder bis in den
ultraschall bereich ich muss ganz
ehrlich sagen
ich kann auch ultraschall höheren
infraschall habe ich noch nicht probiert
weil sich nicht aber genau so ist dann
vielleicht auch mit den augen das sind
einige leute so was sehen können andere
wieder nicht und so weiter warum wir
dann auch bestimmte geister zum beispiel
auch fotoaufnahmen erkennen kann ist das
jetzt vielleicht ein lichteffekt was da
zustande kommen hat das wirklich dass es
da was marke bei diesem ausschließen
plötzlich gegen was materialisiert na ja
also ich denke auch also viele viele
geister sieht man ja haupt sich auch auf
alten fotos das muss man sich auch mal
überlegen wie wurden den fotos zb im
achtzehnten jahrhundert hergestellt
das waren dann teilweise
silberbeschichtete glasplatten und so
weiter das ist ein ganz anderer
technologie wie wir sie mit diesen
leuten verwendet haben und vielleicht
wurde extrem lange belichtet richtung
wenn vielleicht auch ganz andere steckt
drin dabei auf konnten dabei vielleicht
auch aufgenommen werden als heutzutage
deswegen nimmt man ja heutzutage auch
mit infrarot kamera oder full spectrum
dann also beide enden drinnen immer um
spektrum habe ich auch wenn ich lust sie
eine full spectrum kamera mit möglichen
teufel vor ein und ein teil von mir
verroht ist es auch wirklich hilfe
weniger eine geschichtliche erzählung
ich denke mal wenn man weiß dass man
sich grundsätzlich auf dem friedhof
auffällt
aber hätte ich mich auch nicht offen
wenn ein verstorbener interesse hat um
zu gucken wie sein abschied gefeiert
wird da vielleicht mal den geist
erscheint oder im hintergrund dabei ist
mit einer bestattung aber ich werde nie
ewig taufen friedvoll menge und gucken
was passieren naja ich denke mir selber
wenn man dies das geistliche wesen mal
genauer an fliegt man stirbt man ist
eine seele
es gibt ja auch die berichte dass sehen
vielleicht gefangen sind in der jetzigen
dimension dass die einfachen damals nach
dem ableben nicht die wir die andere
seite
vielleicht haben sie auch noch das gern
und fördern durch unfälle oder durch
schreckliche ereignisse auf den körper
geschneidert werden oder wie früher bei
irgendwelchen schlachten
man kann auch noch römer über macker
laufen sehen ja da gibt es sehr viele
berichte davon wo bestimmte klicks
plätze dann aber da muss man dann
scheibe einer auftreten
ob er dann intelligente intelligenter
spuk in erscheinung ist oder es gibt ja
auch dass die an dem ort gespeichert
wird durch bestimmte magnetfelder
das ist nicht gerade fraktionen im
börsel quarz formation im boden genau
und das läuft dann auch immer ab wie ein
video das er dann bestimmten zeiten geht
immer die weiße frau die treppe runter
oder so aber die kann ich mit die
agieren dort ist wie ein film der da
irgendwo gespeichert ist nun
intelligenter geist oder intelligenter
spukt damit kannst du interagieren das
wirklich eine seele die ihr festhängt
oder vielleicht auch gar nicht weiß dass
tot ist und gar nicht weiß was
eigentlich los ist und ich weiß wie so
rüberkommen sollen gedanken der zeigen
du denkst du sein erwägen den stein dass
sie auch viele auflegen indien aufgebaut
sind und dass das schnitt auch nicht
ohne grund lassen sich auch die energie
entweder abstrahlen oder anziehen
ich denke wird mit mit dieser mit mit
diesen liedern und dieser dieser energie
denke da ist irgendwas dran aber wir
können es halt nicht mehr wirklich
nutzen und wir wissen auch nicht wie wir
es nutzen sollten also wer die energie
ist für uns nicht so fasst es ist für
uns heute auch nicht wirklich nutzbar
also mit unserer heutigen technologie
der verlorene wissen ja mit unseren ja
genau das ist ja wieder auch so wenn ein
familienangehöriger verstärkt wir haben
ja damals das könnte jetzt auch meine
tiroler freunde auch bezeugen gab es
früher immer die geschichten dass sich
die person zum letzten mal noch meldet
wir nennen es maren das heißt
klopfgeräusche entstehen dinge bewegen
sich ist haustelefon leute dreimal und
das wahren der meistens drei mal gut an
die aber großeltern dann auch gesagt
haben oder die angehörigen ja jetzt ist
es so weit dass ich noch mal zum letzten
mal gemeldet ja nicht nur verabschiedung
verlierer und die uhr an zu toulouse
zeit stehen bleibt
das habe ich ja auch im letzten beitrag
angesprungen gehabt aber da war ich ja
mit dem tiroler dialekt und es ist ja
wirklich sondern auch die mythen und
sagen geschichten in die rhone die
werden auch oft erzählt von
geistererscheinungen oder das plötzlich
geister auftreten dass es hier mit
poltergeist phänomene zu tun hannover wo
verstorbene noch bei den angehörigen zu
hause sind und es gibt auch viele
geschichten und berichte davon dann die
ein grünes oder brauche keine angst zu
haben
das ist die verstorbene großmutter die
sich hierzu die einfach mal vorbei kommt
und nach dem rechten zu schauen und
ihren geschützen der hand über uns liegt
also das ist einfach so ein phänomen
sage ich man das existiert wirklich und
viele banker der meinung sind es endet
mit dem toten ein so unterbewusstsein
wird immer irgendwie weiter existieren
das heißt auf eine eigene auf eine
eigene weise
das ist ja auch noch schöner dass es
gibt soviel unerklärlich ist noch mal
was man alleine ergreifen kann und
darüber hinaus was man nicht greifen
kann das noch so viel zu entdecken und
zu erforschen gibt und das ist
eigentlich mal für mich das beruhigende
weil wenn jetzt andere schon erklärt und
analysiert wie wäre ja furchtbar die
welt und so hat man ja wirklich noch
dinge wo man spekulieren träumen kann
nachschauen wie ist es eigentlich noch
mal so mit dem analysieren und alles
wissen der menschliche geist hat ein
schwarzes loch in sich alles was er weiß
wird darin ein gespeichert alles ist
rutscht alles nach es heißt es ist nie
genug
selbst wenn man alles weiß ist man immer
auf der suche nach neuem
das ist ja sage ich mal der wissensdurst
des menschen ist ja grandios aber sie
haben ja gerade das angefangen zu
trinken versucht mit den themen
aufzuhören und manchmal schon mal eine
pause oder so jetzt bevor ich überhaupt
youtube-kanal gemacht hat ist nächstes
zieht mich immer wieder in diesen themen
im bereich schreien kann das kurz
ausschalten aber das zieht mich immer
wieder automatisch nein das habe die
faszination selbst die interesse daran
vielleicht auch sämtliche erfahrungen
die man mit seinem leben gemacht hat die
ungewöhnlich sind irgendwie ich damals
noch kind war eine tante von mir
gestorben ist ich war ungefähr 78 jahre
dann steht die plötzlich nachts in
meinem zimmer hell erleuchtet eine weiße
frau und lacht mich an somit bis heute
auch mit den urban geschichten hört
immer wieder es war für mich so real
ich will ich hatte damals noch die
hauskatze dabei die bevor dieses
ereignis stattgefunden hat ist die
aufgesprungen an die tür hat gekratzt
ich musste die raus lassen wenn die
daten muss mal auf die toilette
die sowie die treppe hinunter gestürmt
als leere da irgendwas als hättet ihr
das schon gemerkt gehabt dass dir der in
ganz besonderen instinkt hatte die stadt
da und hat mich an gelacht ich hatte
natürlich riesenangst haben wir die
bettdecke über den kopf gezogen und als
ich dann nach gewisser zeit versucht
habe ich hatte angst die decke wieder
langsam über meinen kopf in bezug ist
das wenn ein windhauch durch das zimmer
geflutscht ist und er sagt ich mag
irgendwann habe ich dann eine
nachttischlampe gefunden wo ich dann den
job gefunden haben um licht anzumachen
war alles normal
und am nächsten tag werde ich eben das
eine großtante verstorben ist da
wirklich die frage gestellt ist die
vielleicht damals noch gekommen habe ich
hat sich verabschiedet
ich bin damit meine oma immer dahin
gelangen die blei ist lag auch im stern
hatte krebs und
wir hatten da haben wir uns auch selber
gemachten himbeersaft gemacht wird ja
auch so dann haben wir auch selber
hergestellt und da hab ich da immer zu
ihr gesagt hat ich war acht jahre ist ja
ding das da wirst du gesund war es
sollte darüber gelegt ja es sollte ihm
das oft selber gemacht ist schmeckt ganz
im heute den denn heute im geschäft
irgendwo gekauft
meine familie kommt ja aus ostpreußen
und meine oma war auch mal als kind
schwer krank aber nur 67 jahre und da
hat sie gesagt zu meiner oma also zu
ihrer mutter ein schwarzer mann mit
einem breiten grinsen an meinem bild und
dann ist die oma direkt hin also ihre
mutter und hat alle schlüssel der stadt
zugeklebt sie hat das gar nicht in frage
gestellt oder gesagt hast rasiert oder
sondern jetzt sofort reagiert sie hat
die schlüssel asche zu getreten und hat
mit dem besen alles aus geschichteter
glaube aber damals war noch hallt es
abergläubische handlung beruht ja
meistens auf erfahrungswerten aus der
vergangenheit wenn jetzt zum beispiel so
etwas vorgekommen ist und so was kommt
vor schwarze männer die ein brett an
grenzen kommen gelegentlich vor dass hat
abgenommen in letzter zeit aber es gibt
gewisse handlungen mit dem man die auch
fern halten kann
viele tun das wirklich als arbeitgeber
ab aber es sind wirklich handlungen die
vielleicht auch wesen die halt in dieser
welt existieren die wir aber einfach
nicht wahrnehmen können auch fernhalten
können gewisse schattenwesen ja genau
aber man sollte auch immer zu hören was
die kinder einem sagen und ja sagen
hatte war es nur schlecht geträumt oder
du spinnst gibt nicht nehmen mehr
erwarten auch mehr und du musst nicht
immer was böses seiner da haben wir sind
wir alle ein bisschen verunstaltet durch
die ganzen filme die es ist so also ich
ganz ehrlich bin mir heute eine elfe
oder ein zwerg über den weg laufen würde
würde ich auch sagen ach du scheiße was
ist hier los
da gibt es ein eigenes land werden die
an elfen und ausland auf island ist es
normal dass ich sie über straßen geräumt
also muss da was dran sein ich sage
urban geschichten mythen geschichten
irgendwie hat das iba italien waren
kehren auch das war mal selber erlebt
hat wenn der spuk erscheinung erlebt
oder mit einer weißen frau oder sonst
geister oder plötzlich bewegen sich
dinge aus dem nichts oder es fängt an zu
mit so zum beispiel der geklopft kokser
kanada oder die türklinke einmal nach
unten ganz leicht und der master auf und
keiner steht in der tür
solche phänomene gab es auch immer
wieder wieso hast du auch selbst schon
weisung was erlebt mit geister oder
sowas überhaupt nicht also ich euch da
auch gespannt zu ich habe da meine
theorien aber ich bin ja komplett
befreit ich hatte nie was in richtung
erlebt und ich hab da wie gesagt nur
theorien dazu war ich kann nicht
mitreden und ich muss dir echt bewundern
wie mystery also mit dem erlebnis mit
einer tante oder großtante also wirklich
ein schönes erlebnis wo dann die auch
lächeln da steht man einfach tschüss
sagen möchte weil sie sich gefreut hat
dir diesen himmel sagt früher zu reichen
der der gut geschmeckt hat und ein
schönes erlebnis
wir wollen uns wird ja immer gedacht ich
spreche da gern einmal großen auch
darüber wo andere sagen ja das ist
vielleicht der schweizer was her
gespannt ich war acht jahre
denn kinder die das in ansprechender
haben ein ganz anderes verhältnis hat
eine ganz andere sicht verhältnis auf so
etwas hier sind vielleicht nein wir
heute spirituell vielleicht ganz europa
da als wir uns im grunde ist jeder
mensch in gewissen maßen spielt und wir
könnten dann alle sehen und agieren
damit aber durch die erziehung unter man
dauernd gesagt kriegt das gibt es nicht
oder darf nicht geben werden wir so
umprogrammiert irgendwie und haben den
blick nicht nur auf die
und die kinder lesen auch hier sind noch
die sind auch gerade erst mal wieder
geboren sag ich mal
die den frisch auf dieser welt oder
schon wieder auf dieser welt und ja
durch hat aufwachsen und die bildung
verschwimmt hat oder er verschwindet hat
einfach dieses ja das ist wir haben
eigentlich
wir werden hier in so einem tätigkeit
hommel gehalten wir können gar nicht
nachdenken über solche sachen ihre
kinder sind noch unschuldig im herzen
sind nun ja fürstenau
es entwickelt sich erst im nachhinein
wie gesagt alltagsstress dann irgendwie
hast du das schon gemacht hast du das
schon bevor wie läuft auf der arbeit und
bekommt es gedanklich nicht frei du hast
dein handy wieder in der hand und war
somit ist ein umfeld eigentlich auch
wenn du dann als kind zu sachen wie
eifersucht leitung so kennen lernt was
eigentlich so nicht kennst weil du hast
ja alles bis mega happy dass gerade
einmal kunden alles neu entdecken und da
glaube ich auch dass ein kind einfach
viel neutraler so sachen sieht und damit
elf gespielt und von denen auch ja es
gibt ja die meisten berichte sind sehr
positiv solang sie gewisse grenzen nicht
überschreiten positiv auch davon kommen
da kenne ich in 3 jährige tochter von
einer sehr guten freundin von mir
so zuckersüß also die spielt da wirklich
mit leuten die sehen wir nicht also ich
sondern eben und guckt zu
und ich find&#39;s einfach nur faszinierend
dass also als das selbstverständlichste
der welt gespielt damit mit mit mit
leuten oder mit wesentlichen sind gar
nicht da sie redet auch mit ihnen und ja
wenn ich das in meinem alter machen
würde dann sollten irgendwann würde hier
irgendwann den wagen mit blaulicht
anhalt hast du schon mal angesprochen
in wen sie sich da eigentlich unterhält
oder so also ist jetzt drei kann man
sieht es noch nicht so aus wir sind halt
freunde freund es ist ja und ich habe
auch festgestellt dass sowas dann auch
meistens aufhört im teenager alter
wenn sich dann anfängt das gehirn um
strom zu strukturieren dass das wissen
viele gar nicht im teenager-alter baut
sich das gehirn eigentlich fast komplett
um
auch mit der sexualität also das ist ja
so ein teenager in der pubertät ist
eigentlich psychologisch gesehen und
psychopath
es klingt komisch es klingt auch krass
aber ein teenager der hat keine normalen
gehirnfunktionen dass das legt sich dann
erst wieder mit
ob ich somit mit anfang mitte 20 da legt
sich das langsam wieder
und von daher ist das kommt dann auch
immer darauf an wie weit diese
veränderung geht im gehirn oder manchmal
einige leute behalten denn diese
fähigkeit noch irgendwie sehen zu können
die andere vielleicht nicht mehr sehen
aber es ist wirklich krass was dann
damit mit dem menschlichen körper
passiert in diesem alter und meistens
ist dann da aufschluss und wenn wir das
so recht aber man muss ja auch sagen was
auch noch dazukommt ist gerade im
teenager alter
da fängt ja auch eine sehr starke
programmierung an von dem ganzen
hormonhaushalt was passiert und dann
willst du auch freie müsse dann willst
ja auch dem anderen geschlecht gefallene
anderen gruppen strebt vielmehr
hinterher was zuvor nicht getan hast und
da ist es ja auch gewisse erwachsensein
und erwachsene tun so war es nicht ja
das ist auch so ich habe auch
festgestellt dass sind im teenager-alter
so gruppen zwänge sehr viel stärker
greifen also als erwachsen also wenn man
dann erwachsen das also als ausgereifter
bench greifen dann vielleicht nicht mehr
so stark und man kann vielleicht auch
etwas bewusster eingreifen
aber so ein teenager ist dem eigentlich
hilflos ausgeliefert er kann nichts
dagegen machen
erstens weil er nicht weiß wie es geht
und zweitens er hat er hat keine andere
möglichkeit er muss das machen er kennt
es nicht anders
und von daher ist dann auch ganz wichtig
wie man denn in etwa konditioniert in
dem alter konditionieren ist jetzt so
schlimm das wort aber man musik und
konditionieren bruder seine kluge
stellung habe ich so viele chancen
übertragung nicht alles unsinn gemacht
aber es verzögert jetzt etwas gleich
mitgekommen hier glaublich und ich
glaube auch deswegen hat man in der
vergangenheit auch die jungfrauen
geopfert weil die halt noch dieses
unschuldige hatten und mit der
geisterwelt zu kommunizieren will man
eine jungfrau wichtig war bei die halt
so eine brücke schlagen konnte zwischen
uns erwachsenen und der wahrscheinlichen
geisterwelt also in alten kulturen
deswegen auch friedlich schamanen auch
so die guten geister beschworen um
heilung zu verursachen wenn menschen
krank gewesen sind dass man eine
verbindung zu der geisterwelt aufbaut
und ja also es ist eben alles verknüpft
könnte auch so sie bat ihre bewegungen
erklären dass man versucht dadurch
vielleicht diesen geist zu bewahren in
sich diese unschuld ja genau
jaja so genannte und schon leute wir
haben fast drei stunden lang sahen das
langsam bis er die müdigkeit in den
ganzen zahlen
während langsam zum schluss kommen
könnte lieben freunde da draußen schön
dass sie überhaupt da seid noch kurze
information erreichte während die
website ein bisschen und gestalten als
die mist gebannten de seite wir wollen
daraus ehrmann broadcast machen wir
wissen nicht wie weit sich das mit
youtube entwickelt ins nächste jahr 2021
also einiges in kraft
und wir wollen so gut wie möglich auch
dort dann auch videos hochladen und
resolut ist auch gerne dazu eingeladen
herzlich dass wenn es mal so weit sein
dass wir das auch auf den betrieb
bereich natürlich ausweiten können
in diesem sinne würde ich mich gerne
schön ist ja leute ihr könnt gerne
einmal reinschauen bis zur bande seite
mit dem metzger hat noch eine kleine
nachricht hinterlegt also könnt ihr euch
mal gerne mal reinhören
was soll nach regionaler steht besteht
dass ihr alle riecht das steht da nicht
gucken ja guckt euch das an ja wir
werden auch schauen dass wir das
hoffentlich das forum noch behalten
können und auch den chat und wie gesagt
rein manchmal nicht allzu viel los ist
aber wir schauen dass ich das ein
bisschen mal neu gestalten könnt durch
die arbeitsweise die wm haben sich
irgendwie nicht nicht nicht immer dazu
gekommen
irgendwelche tägliche berichtet zu
machen danke an wohl wieder sehr viel
getan hat ja so ja wohl wie es war sehr
aktiv verdeckt gesagt legt fehlt einfach
die zeit wenn wir dann ab und zu mal
hier mal ein video machen können und
auch die zeiten die wir jetzt durchleben
die gehen auch vorbei werde ich sagen
leute gedanken der zeit dann hast kannst
du dir ja die seite auch mal angucken
und wenn da mal irgendwas schreiben
möchte sogar so dass auch keine
fahrscheine gerne auch den gedanken der
zweiten mal ein bisschen hoch burschen
meine abus durch die meisten die meisten
die hier das grab gucken die kennen die
haben ja gefragt ob sie aber es gibt
auch keinen fall da schaue ich mir gerne
dazu noch einmal den linken pfosten dann
klar gerne liebe freunde ostern drei
stunden
ich glaube dass unser längst das team
denn wir bisher durchgesetzt haben
und ich denke mal es war sehr
aufschlussreich und wir werden das
sicherlich wieder machen und weser ist
natürlich wieder dabei du bist alt war
verpflichtet dabei zu sein nicht aber du
hast jetzt und zu sagen nein ist alles
völlig natürlich und macht noch sehr
viel spaß dabei zu sagen ich werde dann
wieder so eine umfrage starten in der
community
dafür kannst du vielleicht auch mal
machen wieso welche themen und wenn er
das nächste mal ansteigen könnten
wir schauen was sich dann gleich
nächsten monat oder wenn ich das
vielleicht mein wissen dass gute idee
links stream ja genauso gut vormerken
längsten nächster live stream zeigt dass
noch euren kollegen oder andere tier
kennt das da der mystery mit wäre ich
natürlich natürlich für die gäste dazu
einladen ist ganz klar
und ja und ich sag mal so gedanken
derzeit ja ich würde mich sehr freuen
wenn du öfter mal hier oft aus und so
wird nun öfter mal dabei willkommen also
wirklich noch mal herzlichen teamspeak
ist in der russin schlug hans jederzeit
ein dankeschön man quatscht nicht nur
über mystery auch über andere dinge juni
ich bin mit roten teppich
jedes mal so eine charmante runde ich
bin gerne hier
da fragt niemand nächste mal die rallye
dabei ist ja das ist ja auch schön ja
hoffen wir waren gut
wir werden sie nicht bedrängen es ist
wird ja niemand gezwungen diesen
lifestyle noch weiter manche sind also
ja ich möchte er nicht dabei sein ist
das okay
wir sind natürlich wenn von euch jemand
gerne mal
gerne mal dabei sein möchte bitte jetzt
klar alle anschein dass wir haben
begrenzte sticks bild das wesentlich
oder deutlicher drin haben wären wir
natürlich mal einen aussuchen und gerne
dazu einladen vielleicht machen wir das
auch schreibt mir eine e-mail zum
beispiel bei rihm ist die mail.com und
ja und sollte einfach bescheid
vielleicht habt ihr ja mal selber
wasserlos er gerne einmal live
ansprechen möchte gerne wie heute die
geschichte von angelika mit dem
wassertropfen könnte auch gerne live
dabei sein wenn ihr wollt wenn angelika
erste mal live dabei sein will kann sie
das auch gerne sagen wenn sie das auch
mal von sich aus erzählen nicht wahr
wir schauen dann meistens das jetzt
nicht allzuviel das massive
nachbesserungen
also ja das ist maximal ein bis zwei
leute noch dazu
sonst wird das hier ein chaos im stream
ja also also nicht sauer sein wenn ihr
mal nicht drankommt dann wahrscheinlich
später daran ja also wir haben ziemlich
weite reichweite auch tom beser meine
wenigkeit dann auch und lars fischer
jahr zwar zugesagt gehabt aber das
dazwischen gekommen ist ja verständlich
ist leider ostern meine freunde und das
muss man auch verstehen dass man da
gerne noch weil seine familie sein
möchte auch in dieser zeit jetzt wo wir
durchleben müssen und ja ich wünsche
euch auf alle fälle noch vor ostern auf
mein schönster montag noch und wie
gesagt gehören und zu pfingsten wieder
und zeit hoffentlich wieder dabei bis
zum nächsten mal oder jetzt auch noch
mal verabschieden und dann werden wir
uns hier ausgeben und gedanken der zeit
an das ist halt der neue hier ist ja
also vielen dank
vielen dank nochmals die einladung und
welche ebenfalls nur sport und an der
peso euch allen danke fürs rennen schon
jetzt auch super spaß gemacht und freue
mich auf ängsten bereits gesund und
fröhlich wir werden uns absolut und
jetzt der para lässt ja
ich kann mir auch noch gedanken bis zu
hören bleibt gesund habe noch schöne
ostern ja sie ja nur noch den gummi das
ist wohl gesagt wahrscheinlich einfach
schön und ich wiederhole mal den rest
nicht
dann sage ich jetzt auch schuss und bis
zum nächsten mal
ich fand die runde sehr angenehm heute
und die gestern waren toll und ich hoffe
dass es nächstes mal auch wieder so wird
er vor allem so friedlich das muss man
auch erwähnen mega friedlich aber
versteht sich untereinander so muss das
sein und respektiert und wie gesagt ich
habe keine probleme aber endlich mal
youtuber einladen die weniger abonnenten
haben es gibt mir immer nur ums thema
und obwohl ich gerne mal eine dazu und
auch die wird man ein bisschen mehr
haben wenn es um das ist rein passt dann
gehört sich das ich ging es kurz was
einwerfen fical eckstein schreibt gerade
im chat bin und ich will ein kind von
dir hier so da wäre ich vorsichtig
michael eckstein das 45