{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XobDuFlMG-A","mytitle":"RealMystery,Der Mythos - Die seltsame Legende von Koschei dem Unsterblichen ","mylang":"de"}
wie kommen meine lieben es die freunde
da draußen wenn es um das thema der
unsterblichkeit prinzip geht dann ist
das ebenfalls ein thema was uns alle ein
wenig interessiert denn seit jeher
versucht der mensch den tod zu
überwinden oder zumindestens das leben
eines menschen zu verlängern
gibt es vielleicht menschen die
vielleicht den tod überwunden haben und
vielleicht jetzt noch ein ewiges leben
auf dieser erde führen oder sind das
alles nur mythen legenden und
geschichten
wir dürfen nicht vergessen dass jeder
mythos und jede sage oder legende ein
quäntchen wahrheit in sich verbirgt denn
von irgendwoher kommen ja die geschichte
sei es durch die reine fantasie des
menschen oder durch dinge die ein mensch
vielleicht einst erlebt hat
denn erzählungen in der geschichte seien
von der idee der unsterblichkeit
geradezu besessen zu sein
bestimmte figuren sind irgendwie immun
gegen toth und alterung geworden und
trotzen der unvermeidlichkeit von zeit
und entropie die vorstellung dass jemand
den tod ein schnippchen schlagen und
ewig leben kann bis dann thema das bei
denjenigen von uns die mit ihren eigenen
sterblichkeit und dem nahenden ende
konfrontiert sind anklang findet denn
das konzept des ewigen lebens ist
fantastisch und verlockend
solche geschichten bevölkern die
mythologie viele kulturen und eine diese
legendäre erzählungen stammt aus
slawischen überlieferungen und handeln
von einem mächtigen magier dem es gelang
einen weg zu finden den tod zu entgehen
eine immer wiederkehrende unsterbliche
figur aus den alten slawischen
überlieferungen es chorleiter durch lose
auch bekannt als chorleiter unsterbliche
und zahlreiche andere regionale namen
und schweißen darunter kck oder kaffee
tee und viele andere oft wird er als
skelett artiger alter mann dargestellt
manchmal aber auch als strammer krieger
es gibt verschiedene interpretationen
für seine erscheinung die dadurch noch
verwirrender werden das hat in der regel
gemacht hat sich in eine andere gestalt
zu verwandeln und manchmal in der
gestalt oder mit bestimmten genetischen
merkmalen wie klauen oder reißzähne
schein und in einigen fällen auch an
reformen wie ein wirbelwind oder tornado
annimmt
man sagt auch dass eine große anzahl
verschiedener magische gegenstände
besitzt und auf einem magischen
verbreitet die bei weitem berühmtesten
eigenschaft von bushido seine
unfähigkeit zu stärken was ihn in die
reihe der großen unsterblichen gestalten
der legende einreiht
es gibt viele versionen der geschichte
von porsche dem unsterblichen aber
allgemein heißt es das war ein mächtiger
zauberer war der einen weg fand seine
seele von seinem körper zu trennen
danach versteckte er sich in einer nadel
die dann in einer in einer ente gesteckt
wurde die wiederum in einen hasen
steckte und das ganze wurde in einer
reisen truhe verschlossen und auf einer
geheimnisvollen insel namens bojan
versteckt
den erzählungen zufolge kann große
solange seine seele verborgen bleibt mit
einem herkömmlichen mittel getötet
werden und erhaltet nicht und wird nicht
frank die einzige möglichkeit ihn zu
töten besteht darin die gut zu finden
sie auszugraben und die tiere zu töten
die seine seele in sich tragen das mit
der nadel an sich zu nehmen und es zu
zerstören
dies ist jedoch kein leichtes
unterfangen da sowohl die ente als auch
der hase über eine magische
schnelligkeit verfügt und die
fähigkeiten besitzt weg zu laufen oder
wegzufliegen um nicht gefangen zu werden
wenn das ei jedoch entwendet
unterbrochen wird und den nadeln
zerschmettert wird so heißt es wird
plötzlich zu staub vor welchen da die
jahrhunderte seines unnatürlichen lebens
auf einmal über ihn hereinbrechen
kuschel wird in der regel so dargestellt
dass er davor große angst hat und das
geheimnis um den und des eies
eifersüchtig hütet mit seiner
unsterblichkeit und seine unfähigkeit
getötet zu werden zusätzlich zu seinen
vielen anderen angeblichen magischen
kräfte die gestalt wandeln der macht
menschen zu hypnotisieren oder in schlaf
zu versetzen und in einigen
überlieferungen der macht über eis und
frost oder der fähigkeit menschen in
stein zu verwandeln wird coach in der
tat als flüchtling da man gesehen fast
mehr als eine naturgewalt den er als der
antiheld als der er oft dargestellt wird
in einigen geschichten esser bereit den
menschen gegen an den preis zu helfen
aber obwohl er weder gut noch böse ist
wird darin den meisten geschichten als
bösartig beschrieben
einer seine lieblingsbeschäftigungen ist
es offenbar frauen mit seiner
hypnotischen kräfte zu verführen wenn es
irgendwie gelingt ihm zu widerstehen
verwandelt dass sie in einen wirbelwind
und entführt sie um sie als seine
private kabine gefangen zu halten und
sie zu ersetzen wenn sie unweigerlich
alt werden wobei er sie oft zuerst mit
seinen dunklen magie in tiere verwandeln
seien frauen heldentum es so berüchtigt
dass coach in vielen volksmärchen
versucht den helden in irgendeiner form
die geliebte auszuspannen
es gibt viele legenden in denen kurz vor
kommt meist als gegenspieler in
irgendeiner funktion
einer der bekanntesten in russland
handelt von einem prinzen namens iwan
zarewitsch
nach dem tod seiner eltern zogen seine
drei schwestern weg und ivan vereinsamte
und verlor sich in und tröstlicher
niedergeschlagenheit eines tages
beschloss er eine reise zu unternehmen
um seine schwestern zu suchen und zu
sehen wie es ihnen ging
unterwegs lernte er eine klägerin namens
maria veener kennen die er heiraten
sollte
sie lebten dann viele jahre zusammen
eva-maria in den krieg zog die forscher
abreiße warnte sie davor einem
bestimmten schrank im haus unter keinen
umständen zu öffnen mann wurde daraufhin
allein gelassen und da menschen nun
einmal menschen sind es fast so als
würde man jemanden auffordern einen
schrank zu öffnen wenn man den ganzen
tag alleine sitzt und ihm gesagt wird er
soll die nicht öffnen
ivan konnte nicht widerstehen und
gehorchte seine frau nicht eröffnete den
schrank und fand in einem dunklen raum
einen alten mann der angekettet war
der geheimnisvolle mann in schrank war
in einem schlechten zustand
er hatte schon lange nichts mehr
gegessen und kein wasser mehr getrunken
und der bahn im etwas zu essen und zu
trinken zu geben
da nicht wusste was es sonst tun sollte
dati wann was man von ihm verlangte aber
das sollte sich als fehler erweisen
sobald man etwas zu essen und zu trinken
bekam wurde er sofort wieder gesund und
verwandelte sich in einen viel jüngeren
und mächtigen mann der sich von seiner
kette befreite und verkündete dass er
den wirklichkeit koscher der
unsterbliche sei
er erklärte dass er von maria gefangen
genommen und jahre lang im dunklen ohne
nahrung und wasser in diesem schrank
gefangen gehalten worden war was ihn
zwar nicht getötet aber geschwächt und
in ketten gehalten hatte roche war
daraufhin rache und löste sich mit einem
zauberspruch in luft auf
ivan schwang sich aufs entfernt um den
unsterblichen zu suchen durch roche
magisches per erwies sich als zu schnell
um ihn einzuholen als chorleiter
verfolger überdrüssig wurde und sich
ivan stellte erwies sich als ein zu
starker gegner und ivan wurde getötet
und in stücke gehackt um im meer
versenkt zu werden
dies war jedoch nicht das ende der
geschichte
zu events glück hatten seine drei
schwestern jeweils zauberer geheiratet
die ihn mit ihrer vereinten kraft wieder
zum leben erwecken konnten dann sucht er
die große zauberin baba jaga auf von
vera ein magisches schwert erhielt mit
dem er kurz fangen konnte
ivan gelang es mehrmals hin zu fangen
aber jedes mal wieder von den
unsterblichen getötet und von den
zauberern wieder zum leben erweckt am
ende gelingt es ihm schließlich maria zu
retten und koscher mit hilfe von baba
jaga smaghi zu entkommen in einigen
versionen des märchens befindet ivan
sogar einen weg zu töten
in einem anderen beliebten märchen
entführt chor sei die frau des zaren
bell billy anni dessen drei söhne den
zauberer verfolgen nur einem von ihnen
gelingt es das schloss von co2 zu
erreichen wo er sich versteckt in der
zwischenzeit wird der rekurs der
entführten mutter von peter von seinen
kräften und seine unsterblichkeit
schwärmen wobei ja nicht widerstehen
kann das geheimnis seine seele immer auf
der insel zu verraten
peta weist darauf hin zu insel und
findet schließlich dass ihr
vorschlag gegenüber steht die zuversicht
des allmächtigen unsterblichen wird
etwas getrübt als der junge mann zu
seinem entsetzen das ei hervorholt es
dasteht und
getötete
solche geschichten sind in den
islamischen überlieferungen zahlreich
und koray der unsterbliche hat sich
sogar von seinen wurzeln gelöst um in
der popkultur anderen ländern aufzubauen
es ist kein wunder warum das konzept des
allmächtigen wesens das den toten kommen
ist es berauschend und eingängiges
element viele mythen es ist unklar wie
viele davon jemals war war oder auf dem
genau die legende beruht aber es ist auf
jeden fall eine faszinierende geschichte
über abenteuer magie und unsterblichkeit
ja mein leben ist rief freunde da
draußen ja das thema unsterblichkeit ist
ein thema dass einige von euch
sicherlich fasziniert besonders wenn es
um die unsterblichkeit geht
es ist zwar nicht möglich den tod auf
irgendeiner weise aufzuhalten weil
irgendwann wird es jeden treffen
man kann vielleicht durch die art von
wissenschaft versuchen das leben eines
menschen zu verlängern aber man kann
gewissermaßen denn gut nicht stoppen
hier auch immer meine lieben freunde da
draußen lassen wir uns überraschen
vielleicht es eines tages doch die
medizin so weit um unser leben um
einiges zu verlängern und ich würde
sagen wir sind somit wieder anschluss
angekommen und wir hören uns das nächste
mal wieder vier denkt