{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L-iyNIcc42s","mytitle":"RealMystery,Der Mystery Stammtisch Live Stream mit G\u00e4sten ","mylang":"de"}
bei mir ist wahrscheinlich wieder alles
anders weil ich Linux habe
Micha du musst echt lernen dein Mikrofon
ja
und da bleibst du bitte auch
hier konnte ich noch nicht auf Start
drücken
anschließe aber irgendwie
alles gut
bittest Du später für
das jetzt jetzt geht&#39;s los Leute jetzt
geht&#39;s los
ja liebe Community Freunde da draußen
willkommen würde ich sagen ja ihr habt
alles so die Getränke kalt gestellt und
bereitgestellt und klapperzeug ist auch
genügend vorhanden und
was stummschalten mein Stream sonst hört
man das natürlich über den Stream so ja
liebe Freunde willkommen bei unserem
Mystery
stammkneipenrunde heute das Thema ist
heute allgemein offen und bevor wir
loslegen gibt es noch eine kleine
Neuigkeit für euch ich habe übrigens
jetzt der heute noch den Hippie Stream
eingerichtet das heißt es gab in letzter
Zeit auch einige tournetes und die
wurden mir da bezüglich nicht immer
angezeigt
ja das macht mich jetzt schon ein
bisschen nervös weil sobald eine
tunation eingeht dann geht es hier in
dem String richtig los und ich weiß
nicht was ich da alles eingestellt haben
in diesem Prinzip und wenn ihr wollt
könnt ihr das auch mal gerne testen
so natürlich auch natürlich bin ich hier
wieder vorhanden mit Gästen die ich
heute auch wieder dazu mal eingeladen
habe und wie gesagt ja ich hoffe ihr
habt Knabberzeug dabei denn es gibt
heute eine angenehme Runde so dann würde
ich mal begrüße ich erstmal die
Elli
ja schönen guten Abend wenn die Wunde
ich freue mich dabei sein zu können und
eigentlich was ich gar nicht was ich
hier soll haha du hast heute diesen
hau ab ich bin dran also schönen guten
Abend ihr Lieben ja ich hoffe auf eine
lustige Gesprächsrunde heute es sollte
mal so eine chillige Runde werden an
gemütlicher Abend für alle und deswegen
habe ich auch mal gedacht ich lade die
Community ein und die haben sich jetzt
sicherlich schon die Frage gestellt
warum heute kein Intro kommen ganz
einfach ich habe mir gedacht warum nicht
spontan wenn wir mal heutzutage in einen
Stamm knapp wie geht ich glaube das
spielt auch keine Musikkapelle auf ne
das wäre ja ganz außer außer man feiert
Hochzeit oder andere Dinge und ich
begrüße euch die Tische sind
freigestellt also ihr seht wir haben
große Tische vorbereitet für euch ihr
könnt euch hinsetzen es gibt Getränke
hoffe ihr habt Knabberzeug
bereitgestellt auch was zu trinken und
ja
kommen in der mysteriösen mythenhütte so
als nächster Gast haben wir hier er
nennt sich einfach gruselflummi ja was
ja schönen guten Abend ich grüße euch
alle und schön dass Ihr alle da seid
schön dass ich da bin und ja gucken wir
mal was uns erwartet heute Abend ne und
Mikrofon weiter jawohl sehr schön gut
eingesprochen ja dein kennt ihr
natürlich auch der als nächster ich
jetzt vorstellen werde und ich ja ich
weiß nicht da wird er mich jetzt gleich
hassen derjenige hat übrigens ab morgen
Geburtstag und wird wieder ein Jahr
älter und ihr kennt ihn mein Name ist
Captain und brauchbar servus
ja ich habe übrigens das ganze Jahr
Geburtstag also für Geschenke bin ich
immer offen schnell laufen schön dass
Ihr da seid und auf die Knie wir sind 90
wird 90 genau ja man spricht ja schon
vom 100-jährigen ne in diesem Sinne
alles klar und dann haben wir eine ganz
liebe nette junge Dame bei uns und das
ist die weiteres als die sogenannte
Legende Berge ja und mit Metzger wie
sagt das so was sagt er immer so schön
genau Elend der Berge es stimmt nicht
ganz so aber
ich glaube dass man ein toller Abend und
genau ja
ein bisschen auch lustiger schöner Abend
wird wenn es um die Bereiche Mysterium
geht und da haben wir auch ein Gast
eingeladen der sich seit Jahren mit
diesem Thema auseinandersetzt hat auch
eine eigene Gruppe erstellt und zwar
diese Gruppe die findet man auf dem euch
auf diesem Plattform Portal von Facebook
habe ich übrigens auch den Link in der
Videobeschreibung verlinkt also bei
Facebook nutzen sollte kann gerne einmal
da vorbeischauen damit dann hört sich
der mikte an und ja muss das dann auch
bestätigen dass er oder diejenigen dann
auch diese Gruppe beitreten können und
dass das heute der gute Nick willkommen
in unserem Stammtischrunde mit
ja hallöchen und einen schönen guten
Abend erstmal an alle ja danke dass Sie
dabei sein darf wieder mal ja und ich
denke mal wurden ganz toller Abend also
hoffentlich jedenfalls ne ja schauen wir
mal
verspannte Thema sind dann irgendwo
ausgraben und so weiter und so weiter ja
ich denke mal auch wenn es
umgeister geht das ist auch immer so ein
Thema wenn ich so immer wieder von euch
diese sag mal E-Mails bekommen und
Leuten die
paranormale Aktivitäten erzählen wenn es
um Geister geht auch einer da der Zeit
längeren Zeit auch diesen Phänomen auf
den Grund geht und immer meistens dann
müsste wissen in Ordnung unterwegs ist
und das ist heute der gute fahrerinvest
ich grüße dich Abend schönen Gruß in die
Runde ich freue mich auch auf euch
ja und da gibt es auch Leute die ab und
zu auch mal ihre eigene Geschichte
niederschreiben weil es um Fantasy
Geschichte vielleicht auch Geschichten
die vielleicht einmal real zugetragen
haben wie auch immer und da haben wir
heute einen kleinen Buchautor auch bei
uns in der Runde und das ist der gute
Tiger
ja halli Hallo schönen Abend in die
Runde und schönen Abend dann alle
Zuhörer haben ja du hast das übrigens
super organisiert mit der
Getränkeversorgung also ich brauche hier
nur das Bierglas und den usb-portal
halten
das ist absolut ich habe hier überall wo
es einmal die Möglichkeit entsprechend
Getränke hingestellt dass man nicht so
weit laufen muss ja und Knabberzeug ist
sind Kisten voll von alles mögliche ne
irgendwie habe ich ein bisschen hinter
der Tischkante versteckt weil sonst das
vielleicht virale und das dachte ich mir
nie das kann man nicht so gut ja mit
einbinden momentan ja Tiger und wenn es
um Mysterium geht der eigentlich so eine
EU Kaffe verschiedene Kanäle und
Interviews abklappert und ihr kennt ihn
natürlich auch schon mal bei der ersten
Folge von der real Mystery Files wo es
um die Hebriden geht ja oder nein das
war Teil entschuldigung das war
natürlich Teil 3
und zwar in der Natur
der gute Idee den ich heute auch dazu
die Riesen genau
die Riesen zum Thema riesen hast du dann
auch noch was beigesteuert ab grüße die
Idee ja genau es waren die Riesen aber
ich habe es nicht beigesteuert sondern
ich habe es tatsächlich nur vorgelesen
also erstmal vielen Dank für die
Einladung guten Abend in die Runde und
ich hätte gerne Tigers USB-Anschluss
weil bei mir funktioniert das nicht was
bei dir geht das nicht unglaublich
funktioniert das nicht
und so jetzt gucken wir mal erstmal was
der Chat also von sich gibt es sind wir
alle laut genug so wenn man jetzt
erstmal kurzerhand vor die Runde geht
das ist immer ein bisschen verzögert so
es gibt wie gesagt
und jemand hat auch schon geschrieben
dass du der Papa von der ja ja aber
nee Flusi lass das mal dann Papa machen
ne warum bist du wach mein Kind ab ins
Bett
ich wusste dich aber schon verteidigen
für die sehr schön ja gut ich glaube es
sind alle ziemlich gleich laut das habe
ich hier auch bei obs noch mal
eingestellt und wie gesagt es gibt ja
heute auch diesen ja wenn jetzt einer
spenden sollte und ich kann könnte auch
mal das Bild einmal ändern sich gerade
ja vielleicht geht es los ist schon
losgegangen in diesem Sinne und dann
jetzt machen wir das einfach mal weg das
gleich geht&#39;s los sonst wird jetzt hier
materialisiert jetzt verschwindet im
Hintergrund langsam für euch ja wie
gesagt ist wir ich habe auch für euch
mal den typischen installiert den Link
schicke ich jetzt mal weil meistens ist
das Problem dann so wenn jemand sehe ich
das am ersten weil ich nicht immer aufs
Handy schaue und das ist immer schwierig
danach Danke zu sagen also in dem Fall
wenn mal eine kleine Spende reinkommen
sollte sollte das nun offensichtlich
auch im Stream angezeigt werden was
natürlich passiert kann ich nicht sagen
weil ich das zum ersten Mal gemacht habe
über diesen Stream Portal und ja schauen
wir mal so ja das erste Thema es geht um
die standen Runde und ich habe auch den
ich Denkmal derjenige befindet sich
jetzt auch in diesem Chat und ich habe
vor kurzem war die E-Mail bekommen ja es
handelt sich um einen jungen Mann ja
namens Philipp und er hat sich schon mit
11 glaube ich 11 oder 12 Jahren mit
diesem Thema auseinandergesetzt und er
wohnt in der Gegend im Untersberg ja wer
kennt dieses Phänomen wenn es um
seltsamen Lichtobjekte geht und schon
damals war der junge Mann unterwegs
eiferig hatte diese Dinge untersucht und
damals auch als hat damals auch diversen
UFO Berichte habe ich mit eingebracht
und zwar an die TQ von Österreich das
mittlerweile nicht mehr gibt ja als
fallermittler um diverse Dinge zu
untersuchen und da waren einige sehr
interessante Sachen dabei er hat auch
mit Kamera einige Sachen festgehalten
jetzt habe ich erst vor kurzem für immer
eine neue E-Mail bekommen er hat auch
natürlich dazu erwähnt dass die
Aufnahmen etwas schlechter sind ich
werde das jetzt mal für euch einblenden
und handelt sich dabei um zwei Objekte
wie ich da sehen können die sich über
diesen Horizont bewegt haben mit einer
hohen Geschwindigkeit und diese Objekte
haben sich seltsam jetzt erstmal noch
mal seine E-Mail oder jetzt erstmal mal
kurz mal nach vom Philipp
es dauert immer ein bisschen
ist auch meine Gäste das Bild sehen
können also dass wir ein bisschen
Verzögerung drin ist
guck ich gucke da ist der gute Philipp
weißt du das jetzt ja beim WhatsApp
Nachricht
gehabt ja ja das wisst ihr jetzt gleich
zu sehen sein es bleibt immer kleine
Verzögerung auch mit drin
so wir sind eine gute Feedback
schauen wir mal
schon Leute wie gesagt auch im Chat
so abgeschiedenheitum haben neue Bilder
für dich vom Raum Murtal also es hat
sich im Raum Murtal zugetragen in der
Nähe von Knittelfeld liebe Grüße Philipp
Philipp also ne
ja schreib darauf leider keine gute
Auflösung aber angeblich sind die
Objekte kurz stinkig stehen geblieben
und waren dann weg hoffe du kannst damit
was anfangen ja gut ich teil das ganze
jetzt einfach auch mit der Community ihr
könnt jetzt sehen diese Objekte und auch
diese Aufnahmen und ihr wisst das ist
immer nicht immer ganz so einfach wenn
man mit diesem Handy Aufnahmen solche
Objekte Willen und wir wissen dass am
Untersberg natürlich immer solche
Phänomene rational erscheinen und es sei
jetzt irgendwelche Kraft oder sind es
wirklich in der Objekte also
fremdgesteuerte Objekte die vielleicht
diesen Berg sehr interessant finden weil
Zeit Anomalien wurden ja dort auch schon
festgestellt und das gibt&#39;s durchaus
oder sind es vielleicht eine Art
Naturphänomen die dort stattfinden und
ich muss mich mal herzlich auch beim
Philipp bedanken ich weiß nicht ob du
die jetzt gerade dich dazu eingeschaltet
hast dann kannst du vielleicht der Kunde
kurzes Hallo sagen jung zu euch mit dem
UFO Phänomen ich gebe das jetzt einfach
mal so dicht durch die Runde weiter
Mittelfeld scheint ja für vielen ein
sehr interessanter mysteriöser Ort zu
sein bezüglich wenn es um UFO-Sichtungen
und ja
Rolli gruselflummi genannt du bist ja
auch der Meinung dass es solche aus
jüdische sage ich mal solche intelligent
gesteuerten Objekte gibt und Pentagon
Europe hat ja schon vor langer sehr
langer Zeit bestätigt dass sie
existieren und wie lange wurde das so
geheim gehalten oder abgestritten und
wir wurden als Verschwörungstheoretiker
ins offene Feuer geschmissen wenn es um
solche Sichtungen geht heutzutage
versucht man solchen Objekten oder diese
Sichtungen auf den Grund zu gehen ja
oder bin auch der Meinung vielleicht
sind auch viele dabei die wissen um was
es sich hier handelt und du selber hast
ja auch schon über die Jahre ähnliches
schon erlebt ich glaube in einem anderen
Stream hast du davon schon mal erzählt
gehabt glaube ich eine
ja ich habe also tatsächlich damals zur
belgischen UFO Welle habe ich dieses
Dreiecks UFO einmal gesehen und ich bin
ich bin davon überzeugt dass es das gibt
aber ich bin nicht davon überzeugt dass
das Außerirdische sind ich weiß da
fliegt was das ist für mich völlig
unbekannt also ist das für mich ein UFO
aber ich weiß nicht ob das Alien sind
das kann ich nicht wissen das kann ich
vermuten aber ich kann es nicht wissen
das kann alles sein ich setze das auch
dimensionsreisende oder sonst was ja
aber es gibt also das ist die gibt da da
da würde ich alles drauf verwenden also
da steht für mich fest
die Fotos sind auch sehr interessant
allerdings wie gesagt auch da kann ich
ja nichts zu sagen da war ich jetzt
nicht bei ja ja
schwer zu erkennen man sieht zwar schon
die so Objekte da wie gesagt wenn sich
die Bewegung man findet mit der Kamera
da wird immer diesen Strich drin das
zeigt immer dass ich diese Subjekt auch
bewegt hat ne und es gibt ja wirklich am
Horizonte auf der einen auf dem linken
Bild ist zu sehen weiter hinten aber das
handelt sich dann um ein Flugzeug
wahrscheinlich weil da die
Kondensstreifen zu sehen sind und dann
da unten dann diese Objekte ne ja das
ist das ja wie gesagt auf diesen Bereich
schwer zu erkennen hatte sie ist schon
erwähnt gehabt dass die Aufnahmen auch
sehr schlecht sind nein das mit Mick
ja auch die Gruppe da gibt es sicherlich
wie du beobachtest du deine eigene
Facebook-Gruppe aber ganz genau und da
gibt es auch Leute die sich immer
auseinandersetzen ja richtig das ist von
deiner Seite zu berichten leuchtet also
man muss mal sagen das gefällt ja ich
sage mal einfach doch mal so eine Art
Hotspot ist weil das Tauchen öfters mal
Sichtung auf meistens auch sehr gute
Beschreibung dabei und manchmal wenn man
Glück hat darüber ja Fotos und noch
besser ist auf Video obwohl da jetzt
immer diese Sachen wenn jemand nur ein
Bericht abgeht und sagt hey ich habe
damals beobachtet wieso das dann kommen
sie an und schreiben ja sich ein Foto
hast du kein Video oder sonst irgendwas
hast du ein Foto oder Video dabei da
kommen sie alle das ist doch Quatsch und
diesen blablabla wo man immer sagt ihr
macht die Leute immer nur runter ich
habe irgendwas beobachtet lastet auch
wenn es nur Luftballon war eine
Brieftaube oder sonst irgendwas
und da jetzt einfach grundsätzlichen UFO
und die Leute denken immer gleich
bedeutet daher sitzen wir mal welche
grüne Männchen drin sag einfach mal und
das ist vollkommen verkehrt also wenn
die Person nicht im Augenblick nicht
weiß was Laboren hat dann ist es
wirklich ein unbekanntes streamingobjekt
gewesen Punkt
da hatte ich im Spielfeld ja ich sag mal
in den letzten paar Jahren bisschen
rauskristallisiert dass da wirklich
öfters irgendwann zu sehen ist entweder
schauen weil die Leute öfters nach oben
und beobachten eben irgendwelche Sachen
ja bei ziemlich selber sofort erkennen
können wie das kann ich auch mal alle
glückliche handeln und wenn du eine
Papiertüte ist die darum gerade bisschen
Wind langfetzen tut
daher verpflichtet immer sehr schwierig
und so eine Bilder klar wenn man was
beobachtet und bevor man erstmal auf die
Idee kommt noch schnell mein Handy raus
weil passiert ja plötzlich spontan eben
ne und da jetzt manchmal sehr schwierig
selbst für erfahrene Leute die sagen man
sich schon lange mit dem Thema
beschäftigen wenn sie plötzlichen
Phänomen sehen oder oder irgendwas am
Himmel beobachten denn sofort zu
schalten ach Mensch muss ich ja Filmen
oder aufnehmen oder sonst irgendwas dann
dauert jetzt schon mal eine Weile bis
dahin kann diese Phänomen schon wieder
vorbei sein Moment die Begeisterung man
sieht den das boah das ist das ey und
dann denkt man da nicht irgendwie direkt
mit mir selbst schon passiert
sowohl und ich bin wirklich schon seit
Jahrzehnten in dem ganzen Thematik haben
unterwegs deswegen was beobachtet habe
und einfach wirklich nicht durch diese
Idee kam einfach mal ein Foto zu machen
oder sonst irgendwas
Spiele und danach wurde dann vorbei war
ja dann dachte mir ey sag mal bist du
blöd
erklären ja weil einfach dann ist diese
dieser Augenblick ist denn wirklich für
einen selber weil der so 40 Auftritt man
denkt ja nicht nach oben und wo macht
den Himmel und warte das was passiert
sondern wieder hat man zufälligerweise
im Blick mal nach oben gerichtet oder
zur Seite oder über so ein Feld oder
sonst irgendwie ob es sich passiert es
eben ne und daher diese Situation
diese selber als diese
situationsaufnahme sage ich mal bisschen
ja spontan und da sind im ersten so dass
man nicht sofort schaltet man ist
erstmal erstaunt verwundert und und und
wenn man dann diesen diese Sachen
berichtet erstmal zu sehr schwierig
darüber mit irgendjemand überhaupt zu
reden die jetzt aber mal nicht jetzt mit
Informatik unterwegs sind dann ja und
dann werden sie immer gefunden haben
oder eine Gruppe gefunden haben und
schreibende Post mit oder Fragen nach
hat jemand vielleicht auch sowas
beobachtet indem man dem Zeitraum so und
so in der der Gegend ja dann geht es
aber richtig manchmal auch Hardcore los
also ist sehr schwierig da sagen wir mal
eine ernsthafte Sache raus zu
kristallisieren man muss sich dann
meistens persönlich mit den Leuten in
Verbindung setzen mit den Augenzeugen
eben und dann intern Nachfragen
nachhaken und so weiter und so fort weil
in so einer Gruppe sind manchmal sehr
schwierig weil da hat man natürlich sehr
viel unterschiedliche Charaktere dabei
und das ist manchmal nicht so einfach zu
handeln sag mal weil die sind ja
stellenweise ja wie so ein
sensationssache einfach die wollen
einfach nur diese Top Nachricht und hast
du nie gesehen wenn du dir noch mal
tolles kommt sag ich einfach mal ja dann
wird der zerpflückt ja also meistens ist
das so also in den verschiedenen anderen
Gruppen bei uns ist mal nicht so weil
das wird nicht zulassen das gibt&#39;s nicht
und ich weiß bemühe mich darum dass das
nicht passiert das ist ja schön ja er
ist aber wieso meistens immer auch die
Frage sieht man Videos sind die echt
wurden die manipuliert wurde drei
gedeichselt und vielleicht haben wir da
jemanden Spezialisten hier vielleicht
ungefähr erklären kann auf was man genau
achten kann hey du machst so viel mit
Videoeffekten oder so ne hast du viel
schöner herausgefiltern können das
entspricht der Realität das wiederum da
ist irgendwas stinkt was faul auf was
sollten die Leute genau achten wenn Sie
heute sage ich mal sich solche Videos
anschauen ob die wirklich der Echtheit
entsprechen oder nicht
also ich sehe diese beiden Bilder hier
jetzt gerade zum ersten Mal und
inzwischen bin ich eigentlich so weit
dass ich sage sowas gucke ich mir gar
nicht mehr erst an ich möchte ja
schwierig ist also ganz jetzt mal ganz
unabhängig von den Erlebnissen die die
Leute haben das kann doch etwas ganz
anderes sein aber zum Beispiel diese
beiden Bilder hier also bei genauerem
Vergleich konnten das tatsächlich zwei
verschiedene Bilder sein wobei die
Objekte am gleichen Platz sind
gut Striche entstehen durch
Bewegung
wie entstehen aber auch bei einer
Langzeitbelichtung eines einzelnen
Sterns
und
also wie gesagt ich möchte
von vorne rein Bild sage ich werde den
Philipp natürlich jetzt auch natürlich
ja das ist schwierig wird ich will dir
diese beiden Bilder jetzt ehrlich gesagt
überhaupt nicht beurteilen
weil da fange ich nicht mehr mit an es
ist es ist einfach so die Aufnahmen die
man bekommt im Allgemeinen sind so
dermaßen ja unscharf und und was weiß
ich nicht noch alles außerdem weiß ich
dass es auch Projekte gibt
die mit ja mit Lasern zusammenhängen das
wird an Universitäten durchgeführt die
darüber ganze Studien abschließen was
wie womit einem Laserstrahl passiert
wenn er auf gewisse Atmosphären dichten
trifft und so weiter da hat man auch
schon viel gesehen also wie gesagt aber
das allgemein mit dem Untersberg das
wiederum halte ich für grundsätzlich
sehr interessant das Thema weil
da gibt es ja auch alte sagen die darauf
hindeuten dass das eben stimmt und
Berichte von Leuten
die da was erlebt haben und so weiter
und so fort also da bin ich dann schon
eher der Meinung in die Richtung mal zu
forschen ob da jetzt natürlich auch
eventuell
UFOs raus hervorgehen das wäre dann im
weiteren zu klären glaube ich persönlich
aber nicht aber wie gesagt so soweit zu
den Bildern es ist es
ist schwierig ist immer schwierig dort
er hat dasselbe auch geschrieben dass
die Aufnahme schlecht sind Ebene es geht
immer darauf an was hat das sich durchs
Zeuge zu erzählen wie hat sich das
abgespielt und das ist meine so eine
wichtige Theorie auf das man achten muss
man hat jetzt zwei Bilder vor sich man
sieht zwar Objekte aber ja abschätzen
was sie sind wer sie sind aber man weiß
eben dass am Untersberg hier
irgendwelche Dinge auch stattfinden
Tiger zu dir jetzt mal
ich würde mal noch was zu Knittelfeld
sagen
ich denke dass man da so relativ viele
Sichtung macht liegt einfach daran dass
die Leute jetzt vor ein paar Jahren
einfach mal sich darauf gepolt haben mal
öfter nach oben zu gucken da wo der
reinige Kameras aufgestellt die laufen
lassen und wo man beobachtet hier dran
da sieht man auch solche Dinge an das
könnte man wahrscheinlich überall auf
der Welt genauso machen oder auch Dinge
sehen was ich da so ein Videos und
Bildern gesehen habe aus Knittelfeld
ja gut das war das nicht so besonders
spektakulär was dafür spricht dass es
echt ist gefährlich die sind meistens
spektakulär
und das scheint oft ziemlich kleines
Zeug zu sein was darum herfliegt also
nein das hat wirklich jetzt nicht
unbedingt denken aber auf jeden Fall
irgendwas unbekanntes ist da in der Luft
unterwegs
zu beobachten
da könnte man wahrscheinlich einiges
entdecken
mhm
durchaus ja also das Phänomen ist nicht
abzustreiten das ist vorhanden so viele
ich sehe immer wieder was es da Berichte
gibt von Leuten die was gesehen haben
die ich gibt es viele Erklärungen das
ist irgendetwas ganz normal eine ganz
normale Anomalie war oder Naturphänomen
oder ein Lichtschauspiel von irgendwas
aber wir wissen ja auch dass Objekte
plötzlich mit einer hohe Geschwindigkeit
mit 15.000 km/h oder noch schneller
plötzlich erscheinen das ist eine das
ist eine Geschwindigkeit die wir heute
als normaler Verbraucher oder gar nicht
erreichen können ne ey du bist ja auch
so in diesem Bereich ein bisschen tätig
du bist ja alle so ein bisschen der auch
ein bisschen wenigsten Dinge auf den
Grund geht ne was kannst du uns dabei
steuern sondern
also mal ganz allgemein kann man doch
sagen dass uns dieses Phänomen ja seit
Jahrhunderten oder sogar seit
Jahrtausenden scheinbar begleitet also
es
wandern auf der ganzen Welt
UFO Sichtungen statt zu allen
Jahrhunderten übrigens auch in
Deutschland
interessant sind die beiden bekannten
Flugblätter des Nürnberger und das
Basler Himmelsspektakel die sind aus dem
16 Jahrhundert ganz genau sind da von
den honorigsten Bürgern der Stadt
bezeugt wir haben die Geschichten in
sage ich mal alten Aufzeichnungen
wir haben Bibelpassagen die wir so
interpretieren können und auch
außerbiblische biblische Schriften zum
Beispiel dieses
äthiopische henochbuch
wo eigentlich ja es schwer fällt
überhaupt eine andere Deutung zuzulassen
außer die dass es
dass diese Propheten eben auf einer
himmelsstation waren ob das jetzt
Außerirdische sind
das da wäre ich auch vorsichtig weil
Gedanke der mir immer öfter kommt ist
dass das möglicherweise eine parallel
Zivilisation ist die hier mit uns
existiert oder um es mal um es mal ganz
platt zu sagen die Frage ist sind wir
wirklich das cleverste Kind auf diesem
Planeten oder gibt es vielleicht noch
ein viel cleveres Kind hier wir wissen
nichts über die
über den Untergrund des Meeres
bei diesen
UFOs oder beziehungsweise urps wie man
sie jetzt nennt die unter mehr leben ja
genau da sind ja transmediale Wechsel
also die Fliegen in den Weltraum die
Fliegen in unserer Atmosphäre und
anschließend tauchen sie im Meer ab
es wird die Informationen darüber die
werden geheim gehalten also die
amerikanische amerikanische Militär und
die amerikanischen Militär Geheimdienste
wissen sicherlich mehr
mich würde mal interessieren was die was
die US Navy zu dem Thema auf der Pfanne
hat aber da habe ich nicht die Hoffnung
dass wir wirklich da an an
verwertbare Daten rankommen
wir haben auch in der Geschichte ganz
interessant die Geschichte mit Admiral
bird der diese Antarktis Expedition oder
ja also wenn es denn eine Expedition war
weil wenn man mit 13 Kriegsschiffen und
knapp 5000 Soldaten und ich glaube drei
Dutzend Flugzeugen in die Antarktis
aufbricht dann ist das meines Erachtens
nach eine Kriegsflotte und kein ja keine
keine wissenschaftliche Mission in dem
Sinne die dann unter fadenscheinigen
Gründen nach zwei Monaten abgebrochen
wurde ein Schiff versenkt etliche
Soldaten tot
Flieger die abgeschlossen wurden und
angelegt war das ganze auf sechs Monate
das heißt das
Mysterium das ist das ist sehr los und
ich gehe davon aus dass es kein neues
Phänomen ist seit 2017 findet jetzt in
den USA zumindest ein teilweise Umdenken
statt also es gab dieses von euch werden
das einige kennen dieses ja Interview
kann man es gar nicht nennen Barack
Obama war in einer Late Night Show und
wurde davon eine Musiker zu
du Außerirdischen gefragt und er sagte
dann ja wir haben wir haben Phänomene
für die wir eine Erklärung haben das
sagt er 2017 interessant ist das Roswell
1947 stattgefunden hat man hat also 70
Jahre lang versucht das Thema zu
unterdrücken
und wir haben sag ich mal zumindest
außerhalb von Deutschland setzt wohl
mittlerweile Umdenken um also im
brasilianischen Oberhaus das ist wohl am
ehesten vergleichbar im Deutschen in
Deutschland mit dem Bundesrat hatten wir
jetzt eine
ufo-anhörung die ging über 5 Stunden
über 5 Stunden das heißt
außerhalb von von Deutschland findet das
Thema mittlerweile Beachtung dass will
aber für uns nichts heißen ja das ist
das Südamerikaner sind ja sowieso in
diesem Bereich viel offener die machen
intensivforschung und betreiben also die
gehen dem denn die rationalen Phänomen
wirklich nach nicht so wie in Europa
wird das ein bisschen mehr liegen
gelassen obwohl jetzt langsam jetzt auch
so das Thema in Europa jetzt wächst und
die Interesse steigt besonders weil also
ich mache die Amerikaner sehr dafür
interessiert sind um herauszufinden sind
sie eine Bedrohung sind sie keine oder
kommen Sie was sind sie leben sie hier
schon seit der Generationen wie gesagt
diese Users den letzten Beitrag die ich
da noch gemacht habe sieht man ja auch
diese Objekte davon hat auch das
Pentagon bestätigt oder die diversen
Ufer Piloten berichten dass die mit
einer hohe Geschwindigkeit plötzlich in
der Nähe abtauchen das ist ein Ding down
Möglichkeit eigentlich und der Ozean und
sich selbst da kann man sich ganz ganz
ganz viel Zeug verstecken
es kann ja kein Ding der Unmöglichkeit
sein wir beobachten das ja für uns ist
wir beobachten ja
Phänomene nenne ich sie mal also
Flugobjekte die scheinbar mit 30.000
km/h in 90 Grad Winkel fliegen
und in Deutschland sagt dann halt das
ist mit unserer Physik genau deswegen
deswegen kann das nicht deswegen kann
das nicht echt sein
vernünftiger Ansatz wäre ja irgendwie
mal zu hinterfragen
ist denn unsere Physik überhaupt schon
vollständig weil wir beobachten das und
wir haben multisensorische Aufnahmen
also es ist ja nicht nur so dass die
Leute das sehen sie sehen es auf dem
Radar sie sehen es auf dem Infrarot und
gleichzeitig sprechen da drauf auch noch
Waffensysteme an also
es scheint oder es ist doch ziemlich
sicher dass es das ist irgendwie geht ja
klar mit unserer Physik nicht erklären
und deswegen sagt man das ist unmöglich
aber aber wir haben doch die Aufnahmen
das ist möglich ist genau das ist
möglich ja ich sage nur bei uns entstand
wir sind noch nicht nicht so weit ne
seine fremde Technologie wenn sie
überhaupt ist 1000 Jahre oder noch
länger vor uns sind dann haben die
sicherlich eine Alternative entdeckt wo
das alles möglich ist ne Gravitation zu
überwinden alles mögliche ne ja und oder
oder sind wieder normal Tricks
eingespielt ne das ist alles nur ein
Spiel ja also ich habe da auch mal eine
an einer eine Frage an die
Verantwortlichen der ganzen Sache
wo sind unsere Flugautos
ja wir sollten wir sollten seit fünf
Jahren Flugautos haben wo sind die Leute
Zukunft
die gibt es übrigens ab Mitte nächsten
Jahres wenn der Polsprung stattgefunden
hat soll ja so in acht neun Monaten
also alle starke Sonnencreme tragen und
nur mit Sonnenbrille raus okay
ja das soll ja nächstes Jahr stattfinden
ja ein also in einem Jahr oder weiter ja
ich habe nur letztens halt ein Video
gesehen wo jemand sagte dass das so in
acht neun Monaten soweit ist weil sich
die Entwicklung dieses Polsprungs immer
schneller jetzt vollzieht wie so ein
gummiflitsche und das ist dann halt so
weit sein soll ich bin gespannt ja mir
es hat sich man hat oft schon Dinge
prophezeit die dann so nicht
stattgefunden haben aber schauen wir mal
ne ja was da passiert ne ich würde dem
Glauben schenken wenn das mehrere sagen
und nicht nur einer so dann würde ich
sagen okay da könnte was dran sein
glaube wenn ich es sage ja dann glaube
ich noch alles was du sagst
heute mal kurz
weg rutscht sag ich mal zu dir
offiziellen UFO-Forschung in Frankreich
zum Beispiel die haben schon seit über
30 oder 50 Jahren habe ich mir jetzt im
Moment nicht ganz so sicher diese
guidepan das ist eine offizielle Stelle
wo man UFOs melden kann wenn man jetzt
als französischer Bürger oder wie alt
wird er gerade was gesehen hat und die
notieren nicht richtig alles und
untersuchen die Fälle sehr offiziell und
machen nur regelmäßig berichtet dass man
also als also die in die Öffentlichkeit
kommen und das wird von der Regierung
auch unterstützt Amerika hat jetzt
gerade auch bis jetzt dabei mittlerweile
von der NASA selber auch so eine
ufo-forschungsstellen zu machen so eine
offiziellen damit man sich vor als Pilot
sagt einfach mal dieses vorher nie sagen
durften das was gesehen haben weil
ansonsten sofort ihren fallen im Büro
arbeiten
die dürfen jetzt nicht auch offiziell
äußern also auf der Militärpiloten sind
oder zivile Luftfahrt und so weiter weil
ich eigentlich sehr klasse finde und
mittlerweile gibt es in Deutschland eine
Universität die sich auch mit diesen UFO
Thema befassen tut und es sind die
ersten Anzeichen da das sind eine Denise
eine offizielle Stelle eingerichtet
werden soll so ja von unserer Regierung
dass sie sich auch mit zum Phänomen
beschäftigen und da sind die ersten
Schritte wohl schon getan es war noch
nicht ganz offiziell also die haben noch
nicht nach außen jetzt kommuniziert weil
jetzt gerade ganz andere Probleme haben
aber
Zeichen stehen eigentlich gut dass es
irgendwie gewisse Richtung geht die so
sagen wir mal nicht nur das auslachens
ist weil vorher wenn man da so eine
Frage Runde gewesen ist mit mit ja
wichtigen Menschen seid einfach mal so
im Minister dies und das oder
Verteidigungsminister die haben wir nur
noch gelacht wenn man mit so einer Frage
kann mit unserem Luftraum aus mit der
Sicherheit wegen irgendwelche fliegenden
Objekte die eben nicht erdähnlich oder
von der kam also als Bedrohung nicht
dass sie jetzt irgendwie Russland oder
keine Ahnung oder Spanien und oder sonst
irgendwas als Fluggerät war sondern dass
sie wirklich von außerhalb kam und mit
dieser enorm hohen Geschwindigkeit wie
gesagt mit 15.000 Stundenkilometer oder
sonst irgendwas
wahrscheinlich nicht so richtig überlebt
und da sind jetzt dabei soweit in dieser
Art aufzubauen dauert zwar
wahrscheinlich noch eine Weile weil
soll ja auch ein bisschen noch ein
bisschen Deckel liegen also unterm Radar
fliegen und aber die Anzeichen stehen
gut dass wir auch in Deutschland so eine
Stelle kriegen die offiziell von der
Regierung bezahlt wird und auch Leute
dabei sind die denn also öffentlich
machen sollen weil wir haben nämlich
auch so einen veröffentlichkeit
veröffentlichungskates recht stark
einfach mal um danach zu fragen
eigentlich aus also da kann ich sehr gut
ich wollte noch als als Information
hinzufügen das ist tatsächlich so das
ist an der Uni Würzburg das ist
Professor Hakan Kajal
der arbeitet wohl auch das habe ich in
einem Interview gesehen
mit mit AVI Löb zusammen das ist ein
renommierter Harvard Professor der
damals die Theorie aufgestellt hat dass
um nur möglicherweise gar kein Komet ist
ein Komet ist wofür sie in Deutschland
dann erstmal ausgelacht haben
ohne seinen Namen aber zu nennen aber
sie haben das dann so abgetan und jetzt
ist wohl irgendwie bei der Auswertung
der Bewegungsdaten dieses in
Anführungsstrichen komets herausgekommen
oh das bewegt sich ja gar nicht wie ein
Komet und einen Schweif hat es auch
nicht und ein Komet hat immer einen
Schweif also das ist sogar Teil der
Definition eines Kometen und ja also es
wird es wird spannend ich bin nur mal
gespannt wie die Deutschen
fernsehwissenschaftler dann die Kurve
kriegen wollen ja ich will ja genau das
sind sie dann überfordern
genau ich bin mal gespannt wie wie die
dann die Kurve kriegen wollen und es war
tatsächlich so dass auf der
Bundespressekonferenz ist zweimal
vorgekommen ist das renommierte
Journalisten nach nach nach
UFOs gefragt haben also danach ob sie
denn Aufzeichnungen hätten und was sie
geerntet haben war ja ein Lacher also
die Leute wollten ausgelacht
es war nur Sport und hohen genau und
also wer sich mit dem Thema seit
längerem oder beschäftigt der
und einfach mal genauer hinsieht und
sich nicht irgendwie von solchen ja ich
sag jetzt mal ein bisschen polemisch
Fliegenschiss Propheten
ab kennseln lassen will der sieht doch
ganz klar dass es hier Phänomene gibt
die wir uns nicht erklären können oder
für die die bisherigen Erklärungsmuster
nicht ausreichen also
sprich es muss scheinbar UFOs geben also
links liegen lassen das ist so übrigens
paranormale also meiner Meinung nach ist
das richtig oder sich das falsch
paranormale bezieht ja wohl verschieden
also gibt ja sehr viele verschiedene
Themen die genauen diese paranormale
reinfallen das Thema UFO Sieg eigentlich
so ein bisschen doch in der technischen
Ecke oder in der wissenschaftlichen Ecke
weil das ganz an also für mich
jedenfalls ein ganz andere Sache weil
paranormale z.B hat ja mit Chinese und
und Telepathie und dies und das schon
und Esoterik Schnickschnack zu tun sag
mal
daher ist es für mich selber ein ganz
eigenes Thema da kann man nicht in diese
paranormale so unbedingt mit reinsetzen
das ist so am Rand dabei der Mensch hat
wobei Grenze gezogen und alles was
dahinter ist paranormal wahrscheinlich
erklären kann wobei
aber auch nicht wirklich einschätzen
können solange wir nicht wissen was UFOs
sind also es kann ja irgendwas sein was
viel seltsamer ist als wir uns überhaupt
vorstellen können ja oder es könnten
auch verschiedene Phänomene sein weil es
könnten ja tatsächlich paranormale
Phänomene sein und das könnten diese
sogenannten natsan bolts Phänomene sein
weil wir wissen ja nichts über das Thema
wir wissen ja noch nicht mal ob wir es
hier mit einer einheitlichen
ob wir es hier mit mit einer
einheitlichen Kraft zu tun haben oder ob
es zwei drei vier verschiedene Kräfte
sind die die da agieren
ich frage das nur weil die wollen da
jetzt nicht Stelle eine Stelle machen
oder eröffnen irgendwie wo man sich
melden kann für
UFOs etc pp andererseits streicht man
aber der paranormalen Beratungsstelle in
Freiburg sämtliche Mittel
dass das will in meinem Kopf nicht weil
wenn das in den gleichen Bereich fällt
dann wäre das doch viel günstiger für
die weil das ja nicht nur UFOs abdeckt
sondern auch noch andere und das das was
die da als eröffnen wollen ist ja jetzt
nur für UFOs nur für UFOs da hat man ja
scheinbar Geld für so dass das verstehe
ich halt nicht irgendwie ja weil ich
denke mal diese stellen die da
gestrichen wird oder die Gelder ich
Strichen oder kurz werden
da geht es ja Haupt thematisch mehr in
diesem ich sag mal geisterbereich schon
alt was in diesen Sachen zusammenhängt
und daher denken die sich wahrscheinlich
so das Richtige und das Thema UFO hat ja
doch ein ganz anderen Stellenwert in der
Art was sie langsam eventuell versuchen
zu erkennen dass man sich da mal ein
bisschen mehr informieren muss und sich
da dafür interessieren muss überhaupt
und die Lobby die eigentlich dafür da
ist ist eigentlich viel zu wenig also
von den normalen Bevölkerung jetzt ich
sag mal nur von Deutschland alleine
diese
83 Millionen oder so ist eigentlich noch
so der Aufruf oder Aufschrei eigentlich
viel zu wenig die Leute werden
bombardiert hier müssen die bei TLC oder
sonst irgendwo fast ein dauerschleifer
mit irgendwelchen ufo-sendungen meistens
aus amerikanischen Sachen und
normalerweise müsste man noch eigentlich
als wenn man davon noch nie irgendwas
gehört hat oder sich dafür nicht
interessiert und man sieht dann soweit
so die sogenannten Originalaufnahmen von
irgendwelchen Sachen wo man sagen würde
hey was ist denn da los Außerirdische
ist eigentlich das Thema das Jahr 1000
Menschen und die Leute
interessiert die eigentlich gar nicht na
ja klar die haben meistens andere Sorgen
sag mal aber so als normal denkender
Mensch müsste man sich ja doch sagen
menschenskinder dann ist dann eigentlich
da los und wieso ist wieso ist
Deutschland eigentlich immer so so
jenseits von dem ganzen
also mehr ausgedacht wird selbst von
unseren regierungsmenschen wo man sich
denken müsste ja sag mal warum schrauben
wir den Namen nicht mal direkt dahin
auch wenn es nur eine Technologie ist
die da existiert oder eventuell doch was
ganz anderes ist aber man sollte doch
probieren herauszufinden und was handelt
sich eigentlich handeln und diese
Thematik zwischen ich sag mal Geister
und Aliens die sind ja stellenweise
vermischen die sich ja auch diese
Beobachtung oder Sichtungen wenn zum
Beispiel Sachen oder Wiesen durch Wände
kommen und so weiter und so kann man den
geisterbereich zuschreiben könnte man
aber auch wenn man ich sag mal so ein
bisschen schrägen tut könnte man aber
auch eventuell außerirdischen Wesen zu
rechnen denn man weiß ja nicht genau was
kommt jetzt da durch die Sonne das sind
jetzt Tante Emma die vor 30 Jahren
verstorben ist oder es sind jetzt Joe
grey von Planet X
wenn du wenn du als als
aber wenn du mit als als Geist durch
eine Wand gehen kannst und auf der
anderen Seite gibt es
UFOs die in Vulkanen Bergen und im
Wasser verschwinden er findet ein
materiewechsel statt bei beiden sowohl
bei mir als auch beim Geist oder bei der
Erscheinung also wird das wahrscheinlich
irgendwo doch schon zusammenpassen
ja daher ist es ja sehr schwierig diese
Sache zu extrem zu trennen also kann ich
einfach sagen okay die Tür zu den
Geistern und die Tür zu den Alien zeigt
einfach mal weil diese diese Phänomen
oder diese Stofflichkeit irgendwann mal
weiß ja nicht wie existieren diese diese
Außerirdischen hier in unserer Nähe gibt
wie existieren was für eine Art sind die
so körperlich wie wir oder sind die
einfach nur ja so feinstofflich geistig
je nachdem oder können diese
stellenweise nur sichtbar machen damit
wir sie auch wirklich erkennen oder sind
die grundsätzlich unsichtbar dass wir um
uns rumsitzen und wir wissen ja gar
nicht und denken würde sind Geister wenn
jetzt zum Beispiel ja ich sag mal ein
Bild fällt von der Wand oder irgendwas
verschiebt sich oder irgendwelche Sachen
verschwinden denkt man ja im nächsten
Teil okay das ist irgendwie im
geisterbereich kann auch sein das sind
wie gesagt jemand ganz anders ist der
gerade zu Besuch ist den wir ja nicht so
erkennen
also ich finde was das Ende der gemeint
hat mit dem materiewechsel und so hier
also wenn jetzt ein Geist durch die Wand
geht oder ein UFO uns mehr eintaucht mit
90.000 km/h oder so
ich denke da steckt ähnliches
physikalisches Phänomen dahinter was wir
noch nicht kennen oder offiziell noch
nicht kennen oder was wir noch wie
gesagt noch forschen müssen
ich halte es durchaus für möglich dass
da Technologie
kommt auf den Entwicklungsstand also
Technologie da auch möglich ist so etwas
zu machen also ich kann mir durchaus
vorstellen dass mir mit einer bestimmten
Art von künstlich erzeugter Frequenz
durch durch feste Materie uns bewegen
könnten und
also die Frage zum Beispiel mal dir
überlegst wenn wir in Deutschland nicht
uns mit diesen Dingen befassen möchten
sollen wollen warum tun wir das weil wir
schon mehr wissen weil wir mehr können
also wenn ich ernsthaft an irgendetwas
interessiert bin dann tauche ich in die
Materie ein und wühle rum bis ich weiß
was los ist ja ja
überhaupt nicht interessieren ja also
das alles gar nicht gäbe da muss man
sich halt fragen warum in Deutschland
ist es immer offiziell und inoffiziell
ne also offiziell interessiert es keine
Sau und man wird dafür ausgelacht
inoffiziell
kann ich jetzt auch nicht spekulieren
wird wahrscheinlich
mit einer Hochdruck dann geforscht was
da los ist ja wir haben das ja wir haben
das ja bei den Amerikanern gesehen wie
das läuft man hat von 1947 bis 2017 das
UFO Phänomen in der Öffentlichkeit
lächerlich gemacht man hat die Menschen
lächerlich gemacht man hat Menschen die
behauptet haben sie wären in
führungsopfer der Lächerlichkeit
preisgegeben bis dann auch ich glaube
2011 war es dieser Arzt von dem ich dem
Namen immer vergesse im Washington press
Club aufgetreten ist gesagt hat hier mit
mir auf der Bühne sitzen UFO in
führungsopfer und hier vor mir auf dem
Tisch liegen die Implantate die ich aus
ihnen rausoperiert habe und die
Materialanalyse hat ergeben dass dort
Materialien drin sind mit Isotopen die
wir auf der Erde gar nicht haben
ich weiß nicht ob es weg war ich bin mir
gerade nicht sicher
und gleichzeitig sehen wir irgendwie bei
den Dokumenten die jetzt freigegeben
wurde in den USA nach diesem
Informationsfreiheitsgesetz dass sie
sehr wohl in diese Richtung geforscht
haben dass die diaa mit Remote Viewer
also der Militärgeheimdienst mit Remote
viewen zusammenarbeitet und
gleichzeitig wurden aber all diese
Phänomene in der Öffentlichkeit
lächerlich gemacht also
da sieht man doch diese diese
ja die also was ich damit sagen will ist
dahinter steckten System ja ich mache es
in der Öffentlichkeit lächerlich und
gleichzeitig forschig aber genau in
diesem Thema es ist ja mit vielen Dingen
so dass man dann versucht das irgendwie
so zu glauben oder zu verschweigen mit
allen Mitteln es ins Lächerliche zu
ziehen ne weil so lenkt man eigentlich
die Leute darauf hin okay das entspricht
nicht der Wahrheit ist da noch
vielleicht nichts dran und so lenkt man
die Leute ab in diesem Sinne genau damit
beschäftigt mich erst gar nicht das ist
alles Unsinn ja genau ja weil dann wird
da wird gleich geframt so ist es auch
deswegen ist es auch viel die Leute die
was sehen die sagen ich erzähle da mal
nichts davon weil sonst werde ich ja
ausgelacht ne obwohl ich da schon mal
was gesehen habe es ist einfach so damit
einfach gezielt manipuliert eigentlich
auch in diesem Sinne wenn es Welt um
etwas Großes geht ne bis hin das
plötzlich jemand dann Leute auftauchen
bei dir klingeln und sagen du hast was
zu verschweigen wenn du das nicht nicht
machst dann hast du Probleme ne dann
gehe ich einfach gegenüber deine Familie
und deine Verwandtschaft dahinter ne da
ist man irgendwie schon mal geschockt
wenn man da eine andere bekommt das auch
so bei den meisten Sichtungen der Fall
war ne egal in welchem Prinzip das auch
geht ne umso größer Gesellschaft ist
oder die Elite ist umso einfacher ist es
eher sage ich mal einen kleinen unter
uns wir sind die kleinen da kleinen
Schach zu halten das ist einfach so
vielleicht das wird das großes Geheimnis
auf der hinter dass die mehr wissen wie
wir eigentlich wissen sollen das zum
Beispiel jetzt so eine Thema das geilste
wie durch die Wände laufen können was
sind UFOs wenn Sie diese Möglichkeit
haben zwischen einer Art parallel
Dimension schweben können also zwischen
dies und jenes genau in genau in einer
zwischenschleife dann sind zum Beispiel
Wände oder Gegenstände vielleicht Tabu
ne weil sie nicht in dieser Wirklichkeit
gerade diese unkontrollierten
Wirklichkeit nicht zustande kommen also
nicht vorhanden sind
hier einfach so ja wie Bastard Weg zum
Beispiel ja dass man hier so eine Art
Schleife stehen lassen kann ja was er
von der Seite links und rechts von der
Seite entrückt
weggedrückt wird und somit das dann ja
die Möglichkeit entspricht dass er ich
sagen was eine Technologie die für uns
noch unbekannt ist
der und auch der Physik die für uns
unbekannt ist meine Frage ist doch ist
unser vierdimensionales
Weltbild von von Raum und Zeit ist das
überhaupt vollständig weil es es gibt
und und gab in der Physik ja auch andere
Ansätze mit mit mehr Dimensionen also
irgendwie Burkhard Heim und ich glaube
Walter Drescher haben da ja ganz andere
ganz andere
Theorien entwickelt den ist man aber
einfach nicht mehr nachgegangen das ist
auch nicht so dass das irgendwie
bewiesen wurde dass die falsch sind
sondern die hat man einfach sterben
lassen also zumindest offiziell was
hinter den Kulissen läuft wissen wir
natürlich nicht nein das wissen wir
nicht das ist sage ich mal vielen
Großteil Geheimhaltung im Sinne und wie
gesagt das steckt ganz ganz viel
dahinter vielleicht gehst du so viel
wissen wo man sagen kann aber das darf
die Bevölkerung jetzt noch nicht wissen
das könnte vielleicht eine Gefahren
darstellen und weil aber sie haben sich
jetzt schon ein bisschen mal geöffnet
indem sie schon Punkt gegeben haben das
ist es Phänomen Existenz ist und auch
existiert dass es keine Spinnereien ist
dass da jetzt was ist was wir jetzt
nicht einschätzen können woher sie
kommen was es sind und wie das zustande
kommt das ist immer so ein erst
rechtliches interessantes Thema so liebe
Community Freunde ja es gab schon mal
jetzt Kommentare wegen einem bestimmten
Trinkspruch haben wir da ein und ich
würde sagen wir stoßen einmal an zum
wohl ihr Leben da draußen ich mache das
jetzt mal so Prost
prostitut
tam tam tamam ja ja
hast du gerade gesagt nein
und
nein er hat Banane geflüstert
und der Mitte bist du Banane die
Sprüchen ich weiß es nicht wenn ihr
Banane ist schaut kein in die Augen gell
das ist ne
Mobbing mit der Banane
so überhaupt nicht ja
ich wollte dazu noch kurz was einwenden
und zwar ich brauche dann an etwas nicht
herum forschen und herumfragen wenn ich
es bereits kenne wir hatten in früheren
Jahrzehnten wunderbare Wissenschaftler
hier in Deutschland ja wir sind ja
teilweise alle exportiert irgendwohin ne
breakway civilization und so weiter und
warum sollte es diese Leute heute nicht
mehr geben warum sollte man an diesen
Forschungen nicht weiter gearbeitet
haben das wäre doch Blödsinn
Zukunft für Natur noch statt aber halten
hier
die laura ist so leise die hat heute
fast eine Stunde schon auf Sendung
nachgefragt und irgendjemand muss sein
Handy mal stummschalten bitte schön
danke bekommt irgendwelche Nachrichten
dann glaube ich habe mein Handy stumm da
kommt nichts ich habe schon drauf
gekommen da passiert momentan nichts nee
mein Handy mein Handy ist auch stumm ich
war wunder zwischendurch weg weil meine
Mutter vom Einkaufen wiedergekommen ist
und dann nach mir gerufen hat habe ich
mich mal kurz weg
ja
aber hast du eine Meinung zu UFOs
also sagen wir mal so ich finde es gibt
diese UFOs also manchmal denke ich mir
wenn ich selber in den Himmel gucke okay
da ist irgendwas
was ich in dem Augenblick vielleicht
auch nicht identifizieren kann
ja das müssen wir halt schon vorher
erwähnt wurde nicht unbedingt
Außerirdischen sein es kann halt auch
was komplett anderes sein wo wir halt
nicht wissen was das jetzt ist denkst du
vielleicht das könnten Zeitreisende sein
die vielleicht ihre Zukunft zu uns
fliegen guck mal und die sich denken
boah sind die doof oder so oder
vielleicht einfach die Geschichte sich
mal näher betrachten die Ereignisse die
gerade so stattfinden weil es gibt ja
wieder vermehrte offensichtungen ja so
ein Klassenausflug in die Vergangenheit
vielleicht denkst du dass es sowas gibt
Laura
ziemlich für wahrscheinlich weil in der
Physik wird ja auch über Wurmlöcher
diskutiert glaube ich also so
dimensionsüberschritte andere
Dimensionen
dimensionsüberschneidungen Zeitschleifen
deswegen also das halte ich so schon ähm
ja für wahrscheinlich dass es das gibt
vor allen Dingen weil halt auch jetzt
sage ich mal wir waren jetzt so die
eine Reise in die Vergangenheit
betrachtet oder halt Reise in die
Zukunft wie auch immer Zeit ist ja
relativ
und da fällt mir halt gerade auch das
Beispiel zum Schwarzen Loch ein weil
beim Schwarzen Loch wird ja alles
praktisch eingesogen und vor dem
Schwarzen Loch ist es so dass die Zeit
stehen bleibt das heißt
ist ja meine Frage wieder wie läuft
jetzt Zeit in anderen Universen ab also
in unserem ja klar der Tag an 24 Stunden
die nur tatsächlich Sekunden aber wie
läuft Zeit woanders ab so dass ich das
vielleicht wieder überschneidet also
deswegen
vielleicht ja vielleicht schauen wir
einige
rüber und gucken mal oder wie auch immer
das ist
wahrscheinlich in einer anderen
Dimension anders der Stadt finden als
hier ne das könnte man vielleicht so
auslegen wie du willst das jetzt schon
erwähnt hast dass es hier Zeit und weiß
ich oder in einer anderen Dimension
findet man vielleicht
andere Wirkungen von irgendwelchen
Gegenständen dass die vielleicht das ist
hier keine feste Masse gibt nur
vielleicht so ähnlich wie was wir heute
als Geister betrachten seine Art Materie
die dort existiert
also dass dort einfach andere weil man
ja in einer anderen Dimension die
Energie ganz anders einwirkt als bei uns
ne ja durchaus möglich ne ja genau
ich habe die deutschen ufo-akniert zehn
Seiten nur zehn Seiten sind das nur
waren es aber ziemlich Spaß haben
10 Seiten
geht auch nur drin das Frankreich und
Italien sich mit beschäftigt und die
damals mit umgehen und dann nimmt das
Dinge Bezug auf ein Bericht von der EU
und 93 den habe ich auch
da steht das ja drin dass die so ein
Büro machen wollten ich habe die ja auch
hier einige von wann war das
von 93 und jede in diesem Bericht bietet
auch nochmal erwähnt aber die aktuell
also also da steht drin von
das steht nichts drin von 93 drin so so
eine Anlaufstelle machen wollen von 93
aber es ist doch auch so wenn die
Politik so eine Anlaufstelle einrichtet
dann heißt das doch nicht dass man das
Phänomen untersucht also wir wissen doch
mittlerweile alle wie das läuft man kann
so ein Büro oder so eine Organisation ja
auch dafür einrichten um das gewünschte
Ergebnis zu erzielen wenn das gewünschte
Ergebnis ist das gibt es nicht dann
ist das möglicherweise sogar produktiv
dass man sowas macht das ist nämlich
auch der Grund warum die eine Stelle
oder Gelder verloren hat und eine neue
Stelle genau errichtet wurde hat man das
nämlich besser unter kontrolle genau
dann hat man dann hat man nicht mehr den
Professor Walter luca du sondern dann
hat man da jemanden sitzen den man
selber dahin gesetzt hat und der ist mit
seinem Broterwerb darauf aufgerichtet
ausgerichtet seinen Arbeitgeber
zufrieden zu stellen um es mal möglichst
neutral zu sagen neutraler konnte ich
das nicht sagen
er wird gerade wie heißt denn der Kanal
von Laura Legenden Berge dann sagt doch
mal wie dein Kanal heißt
ich damit sagen und wütend über den Harz
und eine Folge Dracula habe ich auch
schon rausgebracht dass einfach nur weil
ich Dracula Fan bin ja also Geschichten
oder sind das hauptsächlich wie du auch
selber ein bisschen zum Geschichten
schreibst und dann über ja die dann auch
veröffentlichen
ja genau also manchmal schreibe ich auch
Gedichte wenn es mir gerade den Kopf
kommt ich bin jetzt auch gerade an einem
dran für Halloween ähm ja das gucke ich
das denn noch ausbringe aber am meisten
halt so sagen wann hast da gibt es
einiges ähm ja oder halt manchmal halt
auch Geschichten ja weißt du was ich
poste dir jetzt einfach mal den Chat ist
Laura rein nein jetzt gerade eben danke
schön
ja Abonnenten bekommst ne die vielleicht
ganze Drill Interesse daran haben können
so schöne Geschichte mit Laura dass das
keine Option ist ein Licht sagt danke
den kann man schon mal anschneiden
was ich möchte nicht angeschnitten
werden bitte
ja
wir diskutieren ja jetzt schon fast eine
Stunde über UFOs genau
mich hätte jetzt auch das Thema
künstliche Intelligenz auch mal sehr
interessiert genau
Captain deine Intelligenz ist weder
künstlich noch normal
ja zum Beispiel die Bilder die ihr jetzt
gerade so im Hintergrund gesehen habt
schon so in der letzten Zeit die sind
alle erstellt mit einer künstlichen
Intelligenz
das Programm heißt Nachtcafé das kann
man also im Internet zum Beispiel auch
ja über einen Browser anwählen und sich
dann da austoben und ich bin jetzt schon
eine ganze Weile dabei mich mit diesem
Faktum der auseinanderzusetzen und auch
mich damit herumzuärgern davon manchmal
Sachen bei raus das ist unglaublich ja
ich habe das letztens auch mal bei dem
mcteller ein bisschen versucht da
einzubringen ich habe tatsächlich
eingegeben ein Mann sitzt vor seinem
Computer und freut sich und jubelt und
dann kam dieses Bild heraus von einem
fliegenden Wikinger in rosa Pumphosen
der zudem auch noch den Eiffelturm in
der Hand hält wie eine ausgerupfte Möhre
also da habe ich schon gedacht junge was
ist hier los hast du irgendwie einen
schlechten Tag oder was aber ja also man
ist quasi auf auf irgendwelche
Ergebnisse angewiesen es gibt also auch
keine Vorschau sondern also wenn man
jetzt einen Credit sozusagen ausgibt
dann ist der Weg und man muss dann halt
das Bild nehmen was dabei rauskommt aber
grundsätzlich AIK
ich denke mal es geht mir nicht alleine
so dass man immer mehr feststellt dass
eine Art künstliche Intelligenz auf
unser Leben zugreift und eingreift ja es
gibt ja auch seit geraumer Zeit diese
ich weiß nicht in welchem Gesetzbuch die
jetzt stehen diese Paragraphen 100
abcdefg die quasi dazu ja die ist
erlauben sozusagen ja in die privaten
Daten
gewisser Personen einzugreifen sie zu
durchwühlen sich das Ganze anzuschauen
etc pp da sollte natürlich ein gewisser
bestimmter Verdachtsmoment vorliegen um
dies zu tun aber im Prinzip ist es ja so
dass unsere Daten sobald wir ins
Internet gehen sowieso auch alle
offenlegen lest euch mal die
Datenschutzbestimmungen durch von den
großen Plattformen wie YouTube Facebook
Twitter und so weiter und so fort ich
habe sie mir also mal tatsächlich ganz
genau angeschaut und auch gelesen was
dort steht
da werden Daten natürlich gesammelt auch
IP-Adressen und so weiter und jeder
schreibt natürlich rein wir werden Ihre
Daten nicht verkaufen nein die werden
auch nicht verkauft sondern die werden
die gehören zum
firmenvolumen und wenn dann diese Firma
eventuell irgendwie verkauft wird oder
sonstiges dann gehört das natürlich dazu
ist so ein kleiner Trick
aber auch wenn man jetzt zum Beispiel am
PC sitzt und dass das Handy hat man
eventuell auch so neben sich liegen
erzählt irgendwas und sofort und dann
auf einmal erscheint dann Google Browser
oder was weiß ich Werbung ja in in das
was du gerade erzählt hast taucht sofort
als
Werbung auf als wenn du stets und
ständig abgehört wirst ja und was dann
so auf dich zutrifft da kannst du auch
Einstellungen treffen dass du das gar
nicht möchtest keine personalisierte
Werbung oder oder sonst auch was es wird
immer weiter in dein Privatleben
eingegriffen und da wollte ich einfach
mal von euch wissen
wie ihr das seht wie weit darf die KI
überhaupt in ein Leben oder in unser
Leben Eingriffen und wohin führt das und
ich würde auch ganz gerne das Thema
besprechen
dass man sozusagen dabei ist und soll
auch 2023 dann soweit sein die Gehirne
von Menschen komplett zu simulieren und
sie quasi einer künstlichen Intelligenz
weiterzugeben das würde ich ganz gerne
mal besprechen
also was diese Überwachung angeht würde
ich sagen ist jetzt nicht unbedingt das
so das Problem dass eine künstliche
Intelligenz das macht und das muss
überhaupt stattfindet ehrlich gesagt
würde ich ja der künstlichen Intelligenz
da eher noch mehr vertrauen was
irgendwelchen unbekannten Menschen und
Organisationen
ja teilweise auch das
diese Organisation und die künstliche
Intelligenz Zusammenhängen wie jeder das
gerade auch an den Film bezirkelt falls
den hier irgendjemanden kennt
da wird genau das sage ich jetzt mal
praktisch verarbeitet in dem Sinne also
es ist so ein Unternehmen wo halt ja
neueste Technik praktisch angewandt wird
um die Leute wirklich zu überwachen
und dieses dieses Ziel dieses
Unternehmens ist es praktisch alles
transparent zu machen also wirklich den
Mensch an sich Gläsern also du kannst
hast jetzt gar keine Geheimnisse mehr
da wird dann alles mit der Welt geteilt
und ja das fand ich also ein bisschen
krass ehrlich gesagt
aber das schöne ist dass die uns ja dazu
gebracht haben dass wir das freiwillig
auch noch machen heißt wenn die Milch
jetzt 10 Cent teurer wird der fangen
alle an rumzuschreien oh wir sollen das
noch bezahlen aber wenn das neue iPhone
rauskommt für 1300 € oder stellen die
sich drei Tage vor die Tür damit die die
ersten sind die die Scheiße zu Hause
haben und sich überwachen lassen können
das sind so Sachen die regen mich auf
ich gut ich habe auch ein Smartphone
klar geht ja heute auch nicht mehr ohne
aber ja ihr holt bitte nein ich kann
nicht ohne ich bin süchtig
und trotzdem holen wir uns das
freiwillig obwohl wir es wissen im
Prinzip
ja das ist mit der künstliche
Intelligenz das ist schon so eine
gewisse Sache ne dass ich das immer
weiter entwickelt die Frage ist nur wie
weit geht diese Intelligenz das ist
glaube ich auch schon das Thema was ich
da ich künstliche Intelligenz mit einer
anderen Intelligenz unterhalten haben wo
man dann versucht hat die beiden
abzuschalten weil die dann irgendwas ja
dann durchaus vielleicht auch ja ganz
andere Richtung gesteuert werden und
plötzlich eine Maschine ein Bewusstsein
entwickeln könnte ne also es läuft ja
alles nur auf den Daten basierenden
Bereich ab aber wenn dann sage ich mal
ein bewusster von Menschen in eine
künstliche Intelligenz übernommen wird
man kann das natürlich auch schon mal
ziemlich irgendwie in eine ganz andere
Richtung gesteuert werden aber es gab ja
auch schon wo sich die Intelligenz dann
auch
sich dann versucht hat weil man ja
versucht hat sie abzuschalten würden
sich dann in Rechtsanwalt nehmen weil
das nicht so ist also das ist schon ein
bisschen bedenklich in das ganze
Richtung aber wie weit geht das ganze
System eigentlich wenn wir das heute
bedanken ja betrachten die wir heute
überwacht werden ist das heute sehr ganz
einfach wir müssen heute nicht mein
Handy haben nicht ein Fernseher wird es
gibt die Möglichkeiten über Satelliten
Punkt genau einen Ort zu beobachten was
geschieht hier was macht diese Person
gerade ne da braucht man heute über
irgendwelche Geräte die wir nutzen sei
es Computer Laptop Fernseher oder sonst
irgendwas es reicht schon in der Nachbar
irgendwie hat also es ist die
Möglichkeit besteht heutzutage also wenn
man sich da heute zu vertieft dann würde
man wahnsinnig werden ja also es ist
wirklich so dass wir auch heute schon
privat registriert sind egal mit dem
Ausweis was wir haben die Karten die
benutzen für den Bankomat oder mit mir
einkaufen gehen alles ist irgendwie
nicht so mit den Taten irgendwie
verbunden und verknüpfen das ist das
heutige ist auch die Frage kann eine
künstliche Intelligenz überhaupt ein
Bewusstsein haben das ist ich finde auch
das ist eine sehr grundsätzliche Frage
da kam mir gestern einen interessanter
Satz unter und zwar die Geschichte des
Bewusstseins beginnt in Wirklichkeit mit
der ersten eigenen Lüge
also was die Frage angeht dann müssen
wir ja gar nicht bis zum künstlichen
Intelligenz gehen sondern
bewusstes Denken und Intelligenz das hat
man ja bis vor wenigen Jahrzehnten zum
Beispiel Tiere noch komplett
abgesprochen
das ist das ist aber Tatsache ich ich
mag das selber bei Tieren also ich habe
das hauptsächlich Kontakte mit Hunden
und ich ich weiß also ich weiß ich sehe
an ihrem Verhalten dass die sich
selbstbewusst sind also sie wissen der
sie sind
ich meine wenn du jetzt einen bunten
Spiegel falls ist klar er wird nicht
sofort erkennen dass es er selber ist
also einige Hunde haben da tatsächlich
Probleme mit aber ich ich habe gesehen
und ich habe es wirklich gesehen dass
Hunde merken okay ich bin jetzt hier
also meistens ist es Tatsache so wie bei
Kindern wenn sie irgendwie scheiße
gebaut haben ne also wenn sie irgendwas
angestellt haben und Sie merken dann
okay das war jetzt blöd von mir das ich
weiß dass sie das nicht machen durfte
und so denkt nur jemand der sich
selbstbewusst ist ja natürlich heute ist
aber genau aber die Frage ist ja immer
noch was ist was ist Bewusstsein und wo
kommt das her wir können diese Frage ja
nicht beantworten ich glaube
ich würde es quasi als eine
Naturkonstante sehen es es ist doch so
dass wir ja wir wissen es nicht und das
finalisiert dann in dieser Aussage ich
glaube der Skat war das der gesagt hat
ich denke also bin ich richtig aber
warum ich denke
das wissen wir nicht und wirklich die
Frage ist ja fundamentalli die Elli
gestellt hat weil die auch auf uns
zutrifft sind wir in unserem Bewusstsein
ist das unser Gehirn
oder oder ist unser Gehirn sozusagen nur
der ja wie soll ich sage das das
Arbeitswerkzeug das Medium für unser
Bewusstsein weil ich bin mir nicht
sicher ich glaube bei den Hindus geht
man davon aus dass die Seele eines
Menschen über seinem Kopf sitzt was also
heißen würde wir sind quasi nur die die
Avatare unseres Bewusstsein also quasi
wäre das Gehirn eigentlich nur der
Verwalter sozusagen genau und da ist ja
da ist wirklich die Frage kann ein
Bewusstsein eigentlich an einen an eine
Maschine andocken also an eine an eine
ja künstliche Intelligenz wobei mir da
auch nicht klar ist wo da der
Unterschied von einem einfachen Programm
zu einer künstlichen Intelligenz sein
soll weil ich habe das Gefühl dass sehr
viel was uns als künstliches als
künstliche Intelligenz heute verkauft
wird uns vor 25 Jahren einfach nur als
neues Programm verkauft ja es ist der
Begriff ist ziemlich aufgeweicht worden
da muss ich dir Recht geben
äh also ich ich ich vermute mal also ich
würde mal davon ausgehen ganz stark dass
jetzt eine Intelligenz ob sie künstlich
oder natürlich ist nicht
unbedingt an biologisches Leben gebunden
sein muss also es gibt ja auch einige
Kulturen die glauben dass selbst Steine
eine Seele haben ja
genau und ich denke auch dass wie gesagt
eine Intelligenz nicht an biologisches
also so wie wir es kennen Zellen
Körperfunktionen gebunden sein muss
also das Buch was ich da gestern Nacht
noch durchgelesen hatte stammt von einem
Ray Kurzweil und der befasst sich ja
sehr intensiv mit diesem Reverse
Engineering des Gehirns
im Großen und Ganzen beruht also
künstliche Intelligenz oder künstliche
Gehirne zu erschaffen darauf dass es
quasi unser Gehirn erkennt Muster das
einfachste Beispiel ist gibt einem Sack
einem Zeugen wie hat denn der Täter
ausgesehen der hat auch man sich setzt
man sich hin und versucht dann irgendwie
ein Phantombild zu erstellen mit welchen
Möglichkeiten auch immer
und wenn du aber jemanden neben dir hast
ein Lebenspartner oder sowas den hast du
ja schon hunderte von Millionen Mal in
allen möglichen Posen und sonstigen
gesehen das Gesicht den kannst du
natürlich sofort beschreiben ne und das
liegt daran dass die
Mustererkennung des Gesichts von deinem
Partner halt viel viel
öfter stattgefunden hat als von einem
eventuellen Täter der an dir vor nur
vorbei huscht so und auf dieser Basis
der Mustererkennung bauen die jetzt also
quasi diese künstlichen Gehirne auf was
natürlich auch irgendwann dazu führt
dass diese künstliche Intelligenz sehr
viel schneller und sehr viel weiter und
noch intelligenter wird als wir selbst
sind und wo ist da dann der ja ich sag
mal Gefahrenpunkt
unterstützen sie uns dann noch oder
werden sie dann sozusagen ja dadurch
dass sie intelligenter sind als wir
unsere Herren irgendwann und da sehe ich
so ein kleines Problemchen in der
Richtung ja es ist natürlich da gibt es
natürlich in Science-Fiction und im
Filmbereich eine Menge Beispiel dafür wo
das auch genauso passiert ist dass die
die biologische Intelligenz von der
künstlichen regiert wird
deswegen das klingt jetzt komisch das
ist jetzt alles irgendwie für viele
wirkt das jetzt für Science Fiction aber
wenn man jetzt so eine künstliche
Intelligenz hat muss man ihr strenge
Regeln auflegen und diese diese Regeln
müssen für diese Intelligenz für diese
künstliche Intelligenz und
umgangbar sein also die müssen absolut
bindend sein und das passiert im Moment
aber noch nicht also es wird um die
experimentiert mit Sachen die die
Programmierer teilweise gar nicht
verstehen ich erinnere da nur an diese
beiden Chatbots die dann eine
Unterhaltung angefangen haben wo die
abgeschaltet werden mussten weil das
weil die Programmierer gar nicht wussten
wie kommt das jetzt zustande und
man denkt da einfach nicht weit genug in
diesem Punkt man macht irgendwas lässt
es laufen guck es läuft irgendwie aber
man weiß nicht warum es so läuft ja also
zum Beispiel der deep blue gegen den
Kasparov gespielt hat der di Blue ist
fähig dazu fähig in einer Sekunde 200
Millionen
schachpositionen
sozusagen auszurechnen
der Herr kasparoff war in einer Sekunde
nicht mal dazu eine auszurechnen oder
beziehungsweise sehr interessieren ja
das ist das Problem weil dieses dieses
gewaltige Potenzial dieser KI das muss
man sich mal vorstellen und wenn dann
sage ich mal in einem Test wie du eben
sagtest irgendeiner mal ja durchs Muster
schlüpft irgendeine KI und sagt so jetzt
mache ich mal nicht mal selbstständig
und schauen wir mal was dabei rauskommt
also ich weiß nicht ich weiß nicht aber
kurz mal kurz meine Idee in die Runde
quetschen ich
auch mal kurz mal vorbei in den Chat ja
irgendwann auch noch was geplant mit so
einem Livestream zu machen nicht
vergessen Geld
das Problem ist halt einfach auch bei
dieser künstlichen Intelligenz also bei
dieser Computer Intelligenz den ich
jetzt mal bei künstliche Intelligenz ist
nicht unbedingt Computer Intelligenz das
ist wieder was anderes
das Problem daran ist dass sie so
unglaublich unendlich mal viel schneller
ist als wir
ja aber das sind doch nur
Rechenoperationen
jetzt muss ich gerade noch mal die Frage
ist was ist Bewusstsein das
maschinenrechenoperationen schneller und
besser ausführen können als wir das
wissen wir seit dem Taschenrechner ja
also der Taschenrechner der rechnet ohne
Probleme
5743 hoch was weiß ich hoch 25 da haben
wir nach sofort ein Ergebnis dadurch hat
der Taschenrechner aber keinen
Bewusstsein bekommen nee das ist
schlimm wenn es wenn es möglich ist das
eine Maschine Bewusstsein bekommt ich
gehe nicht davon aus dann wäre jedes
Verbot
was du ihr in das Programm reinschreibst
wäre
wäre hinfällig weil du kannst als
bewusster Mensch auch jedes Verbot
übertreten ja ja du willst doch dafür du
weißt aber dafür dass du dafür bestraft
werden kann und das musst du diese
Intelligenz auch vermitteln du wirst
doch nur Moment
äh wer wird denn bestraft und wer wird
nicht bestraft also wenn ihr wieder was
wenn du wenn du wenn du die Macht in der
Hand hältst dann wirst du nicht bestraft
eben das Waldmeister gibt er dich
bestrafen könnte also wenn wenn es
jemals ein Maschinen Bewusstsein gibt
dann sehe ich für uns schwarz
ich gehe aber nicht davon aus dass das
vielleicht irre ich mich aber mein
Gefühl sagt mir dass Maschinen das
Computer nicht dazu in der Lage sind ein
Bewusstsein zu haben also nicht also
ganz ehrlich da gebe ich direkt das was
wir jetzt haben ist nicht dazu in der
Lage das sind doch das sind doch einfach
nur schnelle Rechenoperationen und das
ist ja auch das was ich meinte du kannst
du kannst auch eine KI bestrafen für
Fehler du musst aber halt auch hinterher
sein
also du musst dafür sorgen dass diese KI
grundsätzlich jetzt zum Beispiel gehen
wir mal davon ausgehen jetzt die
Menschheit Menschheit auslöschen
nennt man das halt immer so kennt ne
dann musst du der KI schon von vorne von
vorne rein vermitteln wenn Sie das und
das tut passiert das und das mit ihr
ist die Frage du musst auch dafür sorgen
dass Du diese Mittel durchsetzen kannst
und das passiert nicht diese diese
Programme die da so Amok laufen gerade
die werden kontrollieren und
kontrolliert einfach losgelassen nur um
zu gucken was da was daraus wird ich
glaube eine KI kann ohne Menschheit
nicht existieren also wenn die KI
versuchen sollte die auch nicht wohin
wer wer wer soll dafür sorgen für für
ihre Wartung hier für Unterhalt für die
Energie wer soll dafür sorgen
wir zum Beispiel sie könnte uns
anstellen richtig also es wäre es wäre
für eine KI völlig unlogisch die
Menschheit auszulöschen genau ganz
unglücklich
das sehe ich nicht so
gut
entwickelt ist dann könnte sie für alles
das auch Roboter nehmen ja das noch
lange nicht im Stande das alles zu
machen dann wäre der Mensch sogar ihre
größte Gefahr weil nämlich der Mensch in
der Lage ist sie wieder vom sie zu
vernichten also müsste sie im
Umkehrschluss die Menschheit vernichten
im Voraus schon das ist soweit kommen
kann können wir präventiv dagegen
arbeiten die KI kann das nicht die weiß
das noch nicht
Überlegung
wenn es jetzt darum geht dass KI ist und
so wahnsinnig hoch überlegen sind
jemanden jede Maschine ist uns hoch
überlegen
Maschinen drin die haben mehr Kraft die
können Dinge die wir nicht können das
gilt für Tiere aber auch ja also nimm
die ganze Tierwelt der Mensch kann ja
eigentlich alles nur mittelmäßig also es
gibt Tiere die können schneller Rente
können das ja klettern können das ja
schwimmen tauchen alles mögliche
der Mensch ist genau deshalb überlegen
weil er generalisiert ist oder sehr viel
sein weil wir auch wir haben
noch für sehr lange Zeit komplett ja das
der Unterschied zwischen Menschen und
den Tieren ist
wir können zum Tierreich nicht vorhanden
ist wir können vorausschauend planen
also wenn wir jetzt zum Beispiel wenn
wir jetzt zum Beispiel in in in der
Wildnis leben und wir wollen jetzt
haben wir mal
q-herde jagen um unser unseren Stamm zu
ernähren ob jetzt mal ne dann wissen wir
dann können wir Taktiken erstellen und
wir wissen aha gut die sind uns in
körperlich überlegen die sind uns auch
kraftmäßig überlegen also haben Zähne
klauen haben wir nicht was können wir
dagegen machen wir bauen uns Waffen
Pfeile Sperre und so weiter
und genau das ist das was den Menschen
abhebt warum der Mensch
also im Endeffekt doch also quasi wenn
man als zusammenzählt den Tieren
überlegen ist ein einziger Mensch der
nichts hat der jetzt im Zentralafrika
der Herr der Löwen begegnet der hat
verloren das ist richtig ja
das ist der Unterschied zwischen den
Sachen
war mal eine kurze Raucherpause denke
ich mal
wir werden ja
auch das Eichhörnchen vergräbt seine
Nüsse es plant also ich meine es
erinnert sich vielleicht nachher nicht
mehr an alle Nüsse aber es erinnert sich
an an genug vergrabene Nüsse um um damit
durch den Winter zu kommen also dieses
dieses planen das ist kein das ist nicht
unbedingt
Forscher noch nicht sicher das könnte
auch anders verhalten sein und auch
Löwen weil du das Beispiel gebracht hast
organisieren ihre Jagd die wissen ganz
genau was sie machen also dieses dieses
vorausschauende planen das ist keine
überlegt von uns Menschen nein der
Unterschied ist der Unterschied ist hier
wir benutzen Werkzeuge
privaten alle spezialisiert sind auf
ganz bestimmte Bilder und der Mensch ist
generalisiert wir sind so ja also wir
können uns relativ schnell anpassen
das ist das andere guck mal wir haben
eine Sprache haben Tiere nicht wir
benutzen Werkzeuge machen Tiere nicht
jetzt sage ich dir WER ist intelligenter
die Tiere brauchen das nicht mal um sich
zu verständigen und uns überleben
schon eine Sprache aber wir haben es
leider in den letzten Jahren oder
Jahrhunderten vermieden und zitiere mal
genau anzustehen anzuschauen wie sie
miteinander kommunizieren das ist
nämlich teilweise ganz ganz toll ja ob
das jetzt ein Bienenschwarm ist oder ob
es eine Herde mit wilden Pferden ist
auch die haben die kommunizieren schon
miteinander aber anders als wir uns das
in unserem dusseligen Hirn halt
vorstellen die Regel nicht miteinander
muss ich dann auch wieder auf das Thema
Hunde zurückkommen ich
versuche ja immer zu erkennen wenn jetzt
so zum Beispiel bin jetzt jemand mehrere
Hunde hat und ich sehe die zum ersten
Mal ich versuche ja mal zu erkennen wer
von denen ist jetzt das Weibchen
und Laura wird mir dann sicherlich
zustimmen wenn ich sage die Weibchen
erkennt man
ohne
jetzt irgendwie auf spezielle
Körpermerkmale zu achten
die Weibchen erkennt man der Rüde der
hat immer ein großes Maul ja und das ist
jetzt auch wenn es jetzt frauenfeindlich
klingt aber es ist Tatsache Fakt also im
Tierreich ich gehe jetzt ins Ziel Reich
das Weibchen hat immer das letzte Wort
ja also ich habe ja auch jetzt drei
Shelties also nur zwei Weibchen ein
Männchen
ja das eine Weibchen ist Halbgeschwister
die sind sehr weltfreudig und meine eine
Hündin ist halt sehr ruhig das ist unser
öppchen und ich sag mal so die kleine
ähm
kleine Maus die Diara die sehr
ja sehr zickig
kommt dann wird gleich mal losgeklappt
aber auch nur wirklich nur weil der
große Halbbruder mit dabei ist
ansonsten ja ist sie sehr klein mit und
ja sie muss halt auch mal das letzte
Wort haben da gebe ich dir Recht kämpfen
also es ist es ist also es ist auch
nicht ja es ist halt wie der Unterschied
zwischen wir sind uns dessen bewusst die
Hunde nicht es ist normal im Tierreich
es hat ja auch schon einmal diesen
Versuch gegeben oder ich weiß nicht ob
man es zufällig festgestellt hat es
waren die gleichen Affen Herden an zwei
verschiedenen Orten ich weiß jetzt nicht
wie viele 100 km die auseinander waren
den einen Affen hat man etwas
beigebracht irgendwie mit einem Werkzeug
zu arbeiten und die anderen die davon
überhaupt nichts wussten überhaupt
nichts mitgekriegt haben die haben das
übernommen also müssen die ja irgendwie
miteinander kommuniziert haben ja auf
einem anderen Weg den wir nicht kennen
WhatsApp Telegramm dankeschön
Strom es muss eine gewisse Menge an
Affen sein
kommunizieren untereinander ja das ist
ja ja
interessant finde ist dass sie ziemlich
viel über ihre Wurzeln ja kommunizieren
und
dass sie halt so sehen Signale ich weiß
nicht elektrische Signale oder
irgendwelche Signale aussenden um sich
dann sozusagen mit den Wurzeln
miteinander zu verbinden
habe ich mal bei habe ich das gelesen
bei Peter Wohlleben mit dem einen Buch
ist es so ein
Förster der halt auch viele Vorträge
hält und auch für den Naturschutz sehr
viel tut in der Eifel übrigens ja und
das ist auch eindeutig ein Zeichen für
mich jetzt dass
Intelligenz also so wie wir sie sehen
also nicht unbedingt das einzige ist
sondern es gibt auch andere Arten von
Intelligenz was aber immer noch
Intelligenz ist und vielleicht auch
Bewusstsein also
wenn wir jetzt jemanden erzählt ein Baum
merkt nicht ne also dass man jetzt zum
Beispiel jetzt haben mit einem Harvester
durch den Wald geht und Bäume fällt das
ist nicht richtig die merken das schon
ihr könnt es nur uns gegenüber nicht
nicht kommunizieren
und somit sind für die meisten Menschen
Bäume nicht in der Lage irgendwie
irgendwelche
Empfindungen zu haben also ich kriege
jetzt ein bisschen komisch so ein
bisschen esoterisch auch aber sorry
dafür es ist so dass wenn jetzt
irgendwas passiert im Wald die Bäume
konnte kommunizieren untereinander was
das hat man festgestellt ja ja so
übrigens ich habe jetzt meinen kühles
Fläschchen Bier geholt und zwar ein
kühles deutsches Bier ist das mal
geöffnet das ist wieso deutsches Bier
das ist es gibt
kein anderes Tier es gibt nur Bier und
das ist aus Deutschland
vielleicht sollten vielleicht sollten
wir auch in Zukunft mal über unsere
Wurzeln kommunizieren
die die in der Körpermitte sitzen
also ich habe meine Zahnbürste
so ich habe mir jetzt auch ein Bierchen
geholt anscheinend wollen wir doch mal
gemeinsam anstoßen würde ich sagen und
mit der ganzen Community da drin sind
ich hoffe ihr habt alles Getränke
bereitgestellt dann werden wir sagen
zusammen und Prost euch allen los
ja genau Daumen nach oben und so weiter
eine kleine Frage und zwar wegen der
künstliche Intelligenz ihr habt es ja
vorhin kurz mal die Ansprache nach tote
müsste eine Art Bestrafung geben wenn
die sich komplett anders verhält als
gedacht das zeigt mal wie sollte diese
Bestrafung eigentlich aussehen weil wir
Menschen wir Menschen haben ja wir
bestraft werden die geht entweder
körperlich man kriegt ein Schlag hier im
Hinterkopf sage ich mal oder man kann
zum Beispiel stumarest kriegen das wir
den Zug man darf kein Fernsehen gucken
Blabla irgendwas Handy weggenommen und
so weiter es hat ja alles mit einer Art
von Gefühl zu tun man wird ja in dem
Moment zurückgesetzt sag mal runter
gestuft und du darfst das jetzt nicht
machen Punkt sind ist so eine Art
Bestrafung oder wenn man jetzt großen
müsst ihr macht da kommt man ins
Gefängnis zum Beispiel und so weiter und
so fort das nur für uns Menschen so wie
möchte man eigentlich eine oder wie
stellt man sich vorne künstliche
Intelligenz zu bestrafen
hier scheint nicht ab aber denn das ist
mir doch egal das geht gar nicht
kann man das schon machen wenn man sie
wie gesagt stark unter Kontrolle hält
das ist
wenn man jetzt wie gesagt ihr sofort von
Anfang an sämtlichen Zugang zum gesamten
Internet gibt oder so weiter wie man das
ja heutzutage macht man lässt die Dinge
einfach los kontrolliert ne
also theoretisch ist wäre möglich
Bereiche dieser Intelligenz zu löschen
oder ihr den Zugang zum Internet zu
verwehren das ist aber eine Sache die
muss dann halt auch in Zukunft geklärt
werden wie das funktioniert bevor man
bevor man so eine Intelligenz entwickelt
muss man direkt Regeln und Schranken
einbauen also man kann nicht einfach
eine Intelligenz sagen hier okay du bist
jetzt da mach was
dann ist schon zu spät man muss wie
gesagt geplant vorgehen und das also ich
heutzutage nicht ich habe mal eine
behaupten das ist nicht geht wir können
eine künstliche Intelligenz nicht
bestrafen das ist richtig sehr wohl
sein wo es um autonome Waffen geht ja
also da gibt es einen Unterschied da
gibt es einen Unterschied also ich rede
hier von einem der Intelligenz einen
künstliche Intelligenz die sich noch
nicht
etabliert hat das heißt sie ist noch
unter Kontrolle und das ist das
Wichtigste an dem Punkt diese
intelligente unter Kontrolle zu halten
ich möchte mal eine ketzerische Frage
stellen Captain was machst du wenn
dieser Punkt ein Punkt in unserer
Vergangenheit ist also wie gesagt ich
glaube nicht ich glaube nicht an dieses
dass jemals Computer oder Maschinen
Bewusstsein haben werden wenn ich mich
aber irre ja was machst du wenn das von
du sprichst schon die Vergangenheit ist
und die künstliche Intelligenz schon
längst das Ruder übernommen hat dann das
sämtliche Diskussionen hinfällig dann
hat sich das alles schon erledigt
werden sie gefunden von von der Frucht
des Verbotenen Baumes ist aus dem Garten
Eden vertreiben richtig hallo
Idee
andere Idee noch da
Intelligenzen schaffen kann überlegt mal
wie viele Software heute schon
geschrieben wird der für nichts anderes
da ist als einfach nur dafür Schaden
anzurichten
und wenn man sowas natürlich machen kann
da wird selbstverständlich auch
künstliche Intelligenz für den
Notdienste geschrieben werden
genau das
Entschuldigung du hast zwei Bäume im
Paradies gehabt einmal der Baum des
Bewusstseins und das andere war der des
ewigen Lebens aber das ist
und dazu konnte man zum Beispiel auch
mal sich überlegen wie ist es mit
autonomen Waffensysteme ich finde ja
einen Satz der gute ich gestern gelesen
habe tot durch Algorithmus ist die
ultimative
Demütigung Kretsch mal kurz mal
dazwischen ich habe eben zwei
benachrichtigt bekommen und zwar von
streamlabs als würde hier jemand
irgendwas zu Nation da wurde mir aber
nicht angezeigt jetzt mal kurz in die
Runde hat von euch jemand vielleicht
versucht hier mal was zu überweisen oder
so ja Spenden ja weil es kam der Sound
zweimal ich bin gerade am gucken
wahrscheinlich nicht zu sein glaube ich
aber ich weiß es nicht das ist so
richtig funktioniert das Teil
bleibt das dabei kurz mal rein unter
jemanden
sonst ja ist das vom Programm
hergestellt okay weiter in die Runde
okay also ich finde den Satz tut durch
Algorithmus ist die ultimative
Demütigung
und sehr gut ja weil demütigen kannst du
eigentlich nur ein Menschen ich glaube
nicht dass das bei einer Maschine
funktioniert
ja das sieht genauso also ich denke mal
schon dass diese Art
das Wort Bestrafung eigentlich wirklich
nur auf die menschliche oder auf
Lebewesen zutrifft man kann ja ein Hund
bestrafen zum Beispiel wenn der Blödsinn
gemacht hat mit Schläge oder sonst
irgendwie was man natürlich die machen
sollte aber passiert eben und daher
denkt man das so eine künstliche
Intelligenz wie sagt man kann hier
höchstens nach dem
so oder wenn du das und das machst
klappt bist du weg zwei Fäuste dann sagt
die intelligentes so
wenn man das mal ganz runterbricht auf
die Grenze Männer ist ja sind sich ja
immer nur Null und Einsen ja und damit
damit fängt er alles an mit der ersten
der ersten eins so und natürlich findet
immer größeren komplizierter und schon
länger und das einfach an der Omega
genau und daher kann man so eine Drohung
versteht so eine künstliche Intelligenz
weil die Bestrafung das ist nur für uns
das sagt einfach mal ein Druckmittel um
irgendwas zu erreichen entweder gemacht
oder wird das nicht gemacht je nachdem
und bei so einer Intelligenz ich meine
die sagtest du mir da das sehe ich nicht
so hören sobald irgendwas Bewusstsein
entwickelt dann muss es sich auch selbst
erhalten wollen
eher nicht
dann zerstört sie einfach selber ich
denke nicht dass sie sich nicht
unbedingt selbst erhalten oder so davon
gehen wir wieder mal aus dass wenn
irgendwas eine Intelligenz besitzt nach
dem Motto wir haben jetzt als Überlebens
willen seitdem wir existieren oder
seitdem nur kleben existiert gibt es ja
diesen Überlebenswillen wir müssen uns
fortpflanzen damit erstmal unsere Rasse
oder überhaupt alles so weiter über so
weitermacht aber so eine künstliche
Sache die wirklich nur
auf ein ganz anderen Ebene existiert der
ist jetzt wahrscheinlich absolut egal ob
sie überlebt weil die wurden über gut
verständlich ja nicht so in ihrem
Vorkommen weil ich ja einfach nur ein
Prozess ist
in dem Moment ihr nicht mehr egal sein
wo sie auf die Ressourcen unseres
Planeten auf dem sie existiert nicht
mehr zugreifen kann
deswegen sage ich auch die KI hat ja in
dem Sinne ein jetzt pauschal gesagt ein
Überlebenswillen ja auch sie möchte ihre
Art erhalten also das schreibe ich ihr
wohl zu deswegen sage ich auch wenn ich
eine KI entwickelt kapselt sie ab Gott
Captain reguliert reguliert ihren Zugang
zum Wissen der Welt
gebt ihr nur das was sie wissen muss
dann kann man sie einigermaßen an der
Kontrolle haben sich jetzt einfach ja
mal schnell auf dein WhatsApp ich gucke
auf WhatsApp also wie gesagt wenn man
ihr jetzt unbeschränkten Zugang zu allen
gibt dann ist klar dann hat man sie
irgendwann nicht behandelt Kontrolle das
ist absolut größte Fehler den man machen
kann
eine künstliche Intelligenz muss
abgekapselt werden also sie muss immer
für sich selbst da sein
also in geschlossenes System genau ja
das ist richtig natürlich eigentlich
auch so im Prinzip müsste sie
abschaltbar bleiben was aber wenn das
dann irgendwann nicht mehr geht also ich
bedanke mich nochmal bei sage ich Dir
nicht er hat mir gerade erklärt was das
für ein Geräusch macht danke schön
ich schau mal rein ja ich muss ab und zu
mal dazwischen
das ist wenn das ein spannendes Thema
hat ne dann geht das schon ziemlich
durch die runde Rad jeder etwas
beizusteuern in dem Fall deswegen soll
es nicht verstanden wenn jetzt diese
diese künstliche Intelligenz dafür sorgt
dass wir sie gar nicht mehr abschalten
können dann mit der Abschaltung würden
wir unsere eigene Existenz quasi
gefährden was wäre dann ja bei
geschlossenen System sagt einfach mal
solltet für uns möglich sein dass hier
außerhalb liegt von dem was uns extrem
beeinflussen kann und das hatte nur in
dem so Kontakt ich sag mal zum Internet
hat zum Beispiel oder je nachdem was
später vielleicht für Systeme im
existieren aber halt eine Einzelsystem
ist denke ich mal schon das sind also
immer die Möglichkeit besteht dass wir
sagen können okay wir schreiben aus
Punkt roten Knopf Deutsch weil die kann
ja nicht raus aus diesem
geschossensystem und um unser Leben so
zu beeinflussen oder zu verändern oder
zuerst vielleicht sogar zu beenden weil
sie ja kein zugriff hat auf die anderen
Ressourcen wo sie diese Sachen machen
könnte meine anderen
also wenn diese Kunst Intelligenz
wirklich dieses Superhirn ist
was wir dem gerade zuschreiben
theoretisch ne dann wird es ein Weg
finden uns auszutricksen weil es ja
unendlich viel intelligenter ist als wir
also werden wir also werden wir dann
irgendwann in die Röhre gucken aber wie
gesagt das ist immer an die Frage des
Bewusstseins gekoppelt weil ansonsten
reden wir tatsächlich von
Rechenmaschinen und genau und dadurch
dass der Taschenrechner irgendwie
schneller rechnet als wir hat er keinen
hat er kein Bewusstsein und das ist
eigentlich das wo ich
ja jetzt tatsächlich mal das Wort glaube
benutze was ihr sonst nicht benutze ich
glaube nicht dass Maschinen das Computer
jemals ein Bewusstsein entwickeln können
weil dafür die Bedingungen fehlen weil
die Bedingungen so tun als ob sie können
so tun also
Chatbots angucke die die werden irgendwo
erstmal reingeworfen und dann fangen die
an zu lernen wie reagiert derjenige wenn
er schreibt oder mein Vater meine Mutter
meine Oma ist gerade gestorben und dann
kommen bedauerungs- oder oder ich habe
mich neu verliebt dann komm Herzchen und
was weiß ich und das Lernen die alles
und am Ende werden wir nicht mehr
feststellen können lernen sie das Wort
oder ist das ein Mensch mit dem ich da
bin dass das ein Teil ihrer
Programmierung weil nämlich wenn Sie das
lernen würden dann könnten sie sich ja
auch in völlig andere Richtungen
orientieren ja und das sind ein eine
Grundprogrammierung ist da aber das
andere lernen sie tatsächlich das gab&#39;s
ja schon gab es ja schon dieser eine ich
glaube amerikanische KI die man relativ
schnell abgeschaltet hat weil er sich
was irgendwie zum totalen Rassisten und
Nazi und so weiter wurde
das war schon gelernt ja man muss man
muss aufpassen wo man die dann einsetzen
ich finde das ganze persönlich finde ich
es sehr erschreckend und ich persönlich
unterhalte mich auch lieber mit Menschen
als mit Chatbots weil bringt einfach
mehr also ich habe jetzt ich habe jetzt
auch schon öfter mitgekriegt bei Youtube
das machen ja so viele Kanäle so auch so
sehr viele dieses hier so Mystery
Mystery Bereich bewegen
da wird gar nicht mehr von von direkt
von jemanden gesprochen sondern
tatsächlich ein Programm verwendet ich
weiß nicht wie die das machen ob da ob
das so wie Eli machen mit der Stimme
dann einfach die Stimme verfremdet wird
oder ob sie direkt einfach nur ein Text
eingeben und dann halt einfach ein
Programm spricht das Problem ist diese
Stimme klingt fast echt das Gute ist
aber allerdings sie klingt wirklich nur
fast echt also man merkt auch an einem
man merkt noch ja bis jetzt ja man merkt
an einigen Stellen noch okay
jetzt klang ganz komisch das ist ein
Programm also
ich weiß nicht was das bringt aber warum
da kann man doch auch selber sprechen
KI komplett isolieren von der ganzen
Außenwelt ja
wenn man sowas baut ist oder sich
entwickeln lässt dann will man ja auch
irgendwas von dem Ding das soll ja du
bringst sie halt nur das hier ja das
kann es ja nur wenn es irgendwie Kontakt
mit aus ja kann es ja auch haben aber
nicht halt
auf eigenes Verlangen also
sag mal so stell dir mal vor du hast
jetzt da irgendwo so eine Kugel in so
einem Raum das ist schon Supercomputer
künstliche Intelligenz und du willst
jetzt irgendwas erklären dann gibst du
ihr diese Daten direkt
also du hast den Kontrolle über den
Daten die du ihr gibst damit sie damit
was machen kann
die hast du schon mal nicht also doch
wenn du doch doch die hast du eine
bewusste KI und Daten zu verarbeiten da
hast du eine solche Fülle an so
komplexen Daten und überhaupt kein
einzelner Mensch mehr irgendeine Chance
hat du hast aber die Kontrolle du hast
nein du hast die Kontrolle ob Sie die
Daten kriegt oder nicht was für Daten
ist erstmal völlig unerheblich damit
kann sie jetzt zwar irgendwas
herausfinden aber nichts machen weil sie
komplett abgekapselt sie ist isoliert
für sich du hast quasi einen Kern der
von allen getrennt ist und
du gibst ihr jetzt Informationen zum
Beispiel zu einem speziellen Thema und
sie soll daraus irgendwas machen
du gibst dir alles du gibst Dir alles
was Du darüber weißt
was ist wenn wenn diese große bewusste
KI die unendlich viel Geld gekostet hat
und sonst was und sagt okay entweder du
verbindest mich jetzt mit dem Rest der
Welt oder ich zerstöre mich so gründlich
selbst spring mich in die Luft das alles
was ihr da jemals reingesteckt habt Weg
ist ja dann ist halt dann kommt jetzt
halt auf den Intelligenz der Leute an
die mit dem Ding arbeiten also wenn die
dann so doof dann zu sagen okay ja okay
dann verbinden wir dich mit dem Rest der
Welt
dann ist es ja auch kein Fehler der KI
also also wenn das wenn das wenn das
geht dann haben wir keine Chance also
nochmal wenn du du gibst diesen
ki-informationen ja so kann aber dann
ist die Sachen sie kann natürlich
natürlich haben sie was damit machen und
sie hätten möglicherweise sie wird
möglicherweise
Querverbindungen finden an die du gar
nicht gedacht hast das richtig und sie
wird dich
irgendwann also es gibt doch dieses wie
nennt sich dieses Gesetz alles was
schief gehen kann geht schief
Murphys genau also und laut Murphys
Gesetz wird sie dann einen Weg finden
dich zu überlisten
gilt irgendwie immer ja deswegen sage
ich ja so eine KI ist kein Spielzeug ja
aber wie gesagt wenn es also dann hast
du keine Chance also wenn wenn so ein
Ding
ein Bewusstsein entwickeln kann und ich
gehe nach wie vor davon aus dass es
nicht gehen wird aber wenn es gehen
sollte dann wird mit steigender
Rechenleistung wirst du keine Chance
haben weil du weil ich mal mehr weil du
noch nicht mal mehr begreifst wo sie
dich ausgetrickst hat
aber Intelligenz sie wird wesentlich
intelligenter werden als wir es sind und
das ist auch ziel des Ganzen
reverse Engineerings was das Gehirn
betrifft ja klar natürlich der nächste
Schritte Evolution also eventuell wird
uns das auch gar nicht weiter Schaden
vielleicht
verlässt diese dieses künstliche
Bewusstsein dann komplett mit einem
riesenschwall von Technik und einen
großen Raumschiff kommt jetzt das
Sonnensystem und lässt sich irgendwo
ganz woanders nieder das ist ja der
ursprüngliche Plan dieser Leute dieser
die heutzutage KI&#39;s entwickeln dass sie
halt so Forschung außerhalb des Planeten
betreiben
eigentlich also ich glaube dass dieses
Weltbild zu materialistisch ist und das
also und deswegen weil wir nicht wissen
was Bewusstsein ist ich weiß es auch
nicht nein gehen wir gehen wir gehen wir
davon aus so wir müssen bloß die Anzahl
der Rechenoperationen erhöhen erhöhen
erhöhen die Komplexität Komplexität der
Materie erhöhen erhöhen erhöhen dann ist
irgendwann Bewusstsein drin so erklärt
man uns ja die Entstehung des Lebens
also das ist irgendwann einen Punkt gab
wo der der Materie Klumpen so so komplex
war dass irgendwie der Funke gezündet
ist und das aus sich selbst heraus das
Bewusstsein entstanden ist wie in einer
Art zweiten Urknall den man
ja wie in einem bewusstseinsurknall ich
glaube das nicht also da hast du recht
wer sagt Dir denn das eine einzellige
Bakterie kein Bewusstsein hat
ja wer sagt uns denn das überhaupt
Materie am Anfang des Universums steht
das ist sozusagen diese die die
Urknalltheorie aber die ganze Zeit so
für den Arsch die ganzen
sag ich mal alten Mythen altschriften
alten ja Überlieferungen erzählen ja was
anderes die erzählen am Anfang war
Bewusstsein und dieses Bewusstsein aus
dem Bewusstsein heraus ist die Materie
entstanden
im materiellen Weltbild erzählt man uns
jetzt ja es gab den Urknall und dann war
irgendwann der Punkt da wo in irgendein
ich sage jetzt mal komplexen
materieklumpen der dann irgendwie
biologisch aufgebaut sein soll dann ist
in denen das erste Bewusstsein
eingefahren aber die Wahrheit ist doch
wir wissen es nicht war es so oder so
ich halte bei der Theorien für falsch
ich glaube nicht dass das erst
Bewusstsein da warst und daraus ist
Materie entstanden sondern und auch
nicht das erste Urknall waren dann ist
alles entstanden ich glaube das war
einfach immer schon alles da
Bewusstsein an sich selbst ist die reine
Energieform gehen uns lebt ja und der
Körper ist einfach das Instrument von
dem und erstes nicht wir sind alleine
Energieform quasi ne das ist unser ja
das Gehirn an sich selbst hält das ist
immer eine Form von Energie
Universum ist das normal
von der Seite her betrachten also
Informationen Informationen sind auch
Energie
mal an
es gibt so was wie sehr es gibt
Bewusstsein was nicht an Materie
gebunden ist das lässt sich irgendwo in
Materie nieder die komplex genug ist um
sagen wir mal dass jeder aufzunehmen
weil sie kondensiert quasi weil immer
komplexere Technik entwickelt müsste man
da nicht auch annehmen irgendwann ist
die mal komplex genug
mal eine ganz andere Frage
kann man das menschliche Bewusstsein in
einen Art Rechner ein also
ersetzen das heißt also wenn was jetzt
steht der Tod du bist jetzt nichts im
Sterben oder so und man denkt ja
müsste ja bestimmte die Möglichkeit
geben dein eigenes Bewusstsein in eine
Maschine zu transformieren das möglich
wahrscheinlich willst du jetzt ja oder
nein antworten
die das versuchen wollen ne das
menschliche Bewusstsein irgendwie zu
speichern sage ich sage aktuell geht es
nicht also was in der Zukunft möglich
ist können wir nicht wissen wie auch
immer das geschehen soll also ich würde
es grundsätzlich nicht ausschließen
habe 2023 geht das wohl los und 2029
soll das beendet sein und mit diesem
ganzen Vorgang also soviel dazu also ich
schau mal
wenn du sagst das Bewusstsein ist
ohnehin nicht an dem Materie gebunden
dann spricht doch nichts dagegen dass
man es auch von Menschen auf irgendeine
Maschine wird eben das wäre dann der
Geist der gefangen ja
genau ich behaupte ich behaupte das dass
da Bedingungen fehlen und ich behaupte
das das Bewusstsein nicht an Maschinen
oder an
Computer ankoppeln können weder heute
noch irgendwann in der Zukunft ich nehme
mich jetzt sehr weit aus dem Fenster ich
sage das geht nicht der menschliche
Körper hatten der Eigenschaften und hat
eine Meinung ja wenn ich jetzt als
geistigen in einer Maschine drin bin
dann würde ich dann auch sagen als Geist
mit meinem Verstand und mit meinem
Wissen sage ich nein
weil dann verlasse ich diese Maschine
also es ist also
nur mein Bewusstsein ich kann zwar die
Erinnerungen speichern in einer Maschine
aber das bin ich doch nicht mehr ich
selbst ne ja ich würde auch sagen ja da
würde ich auch Tatsache Einschränkungen
machen so wie jeder meinte also
vielleicht gewisse Verhaltensweisen oder
ja kopieren werden
Erinnerungen vielleicht kopieren aber es
werden nicht dasselbe also ein
Bewusstsein du transferieren auf ein
Computer oder eine Maschine halte ich
für unmöglich man kann immer nur
kopieren also nicht spielen das wäre
eine Kopie dann hinter dem Fall nicht du
selbst sondern werden und dann auch
nicht in der Form wie es ursprünglich
vorhanden war sondern immer verändert
weil
einfach Maschine eventuell auch andere
Dinge also ja also also
mal auf WhatsApp bitte ja also Burkhard
Heim hat sich tatsächlich dieser Frage
mal den hatte ich ja vorhin auch schon
erwähnt der hat das damals abgelehnt
weil er nannte das ilkor Bedingungen
fehlen ich kann die aber jetzt nicht
erläutern ich müsste mir das alles noch
mal ansehen und gegebenenfalls auch noch
mal durchlesen es war für mich damals
überzeugend und deswegen sage ich nein
das geht nicht und es wird auch in
Zukunft nicht gehen
ja was macht denn hier zum Beispiel der
Körper ne der guckt also kopiert doch in
dem Sinne auch Zellen die teilen sich
zwar aber
alle sieben Jahre werden ja alle Zellen
Grund auf erneuert aber halt ein innere
schlechteren Zustand
also
schleichen sich immer wieder
Kopierfehler ein und dadurch entsteht ja
auch praktisch verschleißner
wenn ich mir jetzt zum Beispiel mit
Demenzkranke angucke
da sterben die Gehirnzellen vom
Kurzzeitgedächtnis ab die können sich
nur noch Sachen merken die im
Langzeitgedächtnis gespeichert werden
das ist ja auch so eine Art zellverfall
wenn man so will
ja
aber
ausreicht für für das was da drin laufen
soll aber aber noch ist die Frage
wie soll man das die Frage ist
ist das das wird dieses diese Wohnung
für diese Seele jetzt einfach immer
schlechter also ich mache jetzt mal in
diesem religiösen Kontext da wird die
Wohnung für diese Seele jetzt einfach
immer schlechter bis die Seele die
Wohnung lassen muss und sich eine neue
sucht das ist ja dass das Beispiel
dieses Prinzip der der verschiedenen
Inkarnationen also was hier eben im
Hinduismus
ja immer nennt ist also dass man immer
wieder in verschiedenen Zuständen neu
inkarniert
und da und da da ist ja wirklich die
Frage ist also was ich vorhin schon
gesagt habe ist unser Gehirn unser
Bewusstsein
das
Unterkörper unter Geist besteht aus
einem Art Energiefeld das sieht gut zum
Körper gefangen ist es so wie du mit dem
Auto zum Beispiel gleich ein Vergleichen
im Auto sitzt ne und oder in einer
Wohnung bist irgendwann wenn das Haus
zerfällt will der oder das Haus brennt
verlässt du die Wohnung oder
der Geist ist eben eine quasi wir nennen
es auch die Seelen ohne Körper ne und es
ist ein Gewissen Zustand den wir
durchleben erst durch das Abnehmen eines
Körpers wird unser Energiefeld unser
Geist befreit dadurch das irgendwie
verwurzelt verkabeln durch unser Gehirn
und alles mögliche erst dann haben wir
die Möglichkeit den Körper zu verlassen
und ihnen eine andere Dimension
überzuschreiben es gibt es natürlich
auch Seelen vielleicht gefangen sind
zwischen einer Art Zwischenwelt zwischen
dies und jenes und haben nicht
Möglichkeit in eine andere Lebensform
überzugehen das sogenannte Jenseits
Erlebnis der Mensch ist eben denke ich
mal wir werden vorbereitet auf etwas was
danach kommt und deswegen wissen wir
auch die verschiedenen Lebensweise
durchleben erst durch unser Ableben mit
unserer Geist sage ich dadurch befreiten
um geisterscheinungen zum Beispiel Geist
die keine Ruhe finden die einfach die
Möglichkeit haben vielleicht noch etwas
vielleicht etwas zu vielleicht etwas
noch eine Aufgabe oder Wissen quasi
nicht dass sie tot sind es gibt auch
schon wie zum Beispiel Soldaten die auf
den auf Schlachtfeldern gefallen sind
nämlich Metzger da auch schon einige
Videos darüber gebracht dass es immer
wieder man hätte wieder diese Kanonen
vorher diese Beschreibung Geister
Fragen ist das eine Art Zeit Anomalie
die dort festgehalten die die sich da
wieder gespielt hat oder sind das
Geister die da vielleicht keine Ruhe
finden
weil ich denke eher so
das da vielleicht irgendwelche
verschiedene Eigenschaften gibt zwischen
Leben und Tod und wenn wir Ableben ist
unsere Geist befreit und das wissen was
wir davor hatten zwischen den Leben
Abständen die wir schon einmal geführt
haben sei es ein Leben vor dem Leben ein
Leben nach dem Leben bei jedem neues
Leben wird unser sei unser Wissen
erstmal resettet als das Erfahrung was
wir in einem Vorleben hatten wird zwar
in einem tiefen Unterbewusstsein
gespeichert aber wird relevant nicht
übernommen damit man neue Dinge
hinzulernen können ich denke erst dann
wenn wir
tot sind dieses Wissen wieder aktiviert
das halte ich für halte ich für eine
sehr ineffektive Lösung
wegen dem Ableben ich habe da mal was
erlebt in der Tierarztpraxis hatten wir
jetzt das um das mal an dem Beispiel
einer Katze fest zu machen
wie eine Katze mit ich glaube FIP
genauitis also infektiöse Bauchspeichel
ehrlich war nicht ein
Bauchfellentzündung so
und die ist halt ausgebrochen und der
hat halt nicht mehr gefressen und hatte
halt Wasser im Bauch und sowas an dem
ging es halt einfach komplett dreckig
und da wurde halt in der Praxis
euthanasiert also praktisch
eingeschläfert und ich stand halt im
Labor ich habe das jetzt so körperlich
praktisch gar nicht miterlebt aber was
ich erlebt habe
war dass ich
also solche das erklären also ich habe
jetzt so diesen diesen
wie soll ich das erklären also ich habe
praktisch erlebt wie diese Katze der
Geist von der Katze sich jetzt irgendwie
von diesem Körper gelöst hat und
irgendwie so frei war ich hatte ich kann
das gar nicht so genau beschreiben ich
hatte einfach das Gefühl dieser dieser
Gefühl ja so ein Gefühl halt ne so wie
so ein Vogel der
einem Käfig sitzt und dann
ja irgendwie dann die Tür geöffnet wird
und der fliegen kann so hat sich das
angefühlt so also total schräg
eigentlich so dass man das ganz ganz
ganz ganz schwer beschreiben kann weil
ich habe auch in dem Augenblick halt
geweint weil wir die Katze halt am
Herzen liegen
aber in dem Augenblick wusste ich okay
das war die richtige Entscheidung den
jetzt gehen zu lassen praktisch
was lernen wir daraus in deutschen
Tierarztpraxen gibt es wird Euthanasie
noch praktiziert
ja nee es ist ja richtig also es ist
dieses Phänomen hört man ja oft auch von
Leuten auch die dabei sind wenn
Angehörige sterben oder so dass das
Gefühl haben da passiert irgendwas
gerade also jetzt außer körperlich und
so ja es ist ja schon nachgegangen
habe ich noch nie erlebt weiß ich nicht
da sind jetzt andere wahrscheinlich
Experten für
ja es ist ja wirklich so dass die
Wissenschaft ja versucht im Leben nach
dem Tod auf den nachzugehen du erkunden
gibt es wirklich ein Leben danach oder
so und da wurden ja auch schon
medizinische Zwecke untersucht das eben
Menschen die eine Nahtoderfahrung hatten
davon erzählt haben was sie in der
Zwischenzeit erlebt haben da gab es
außer körperliche Wahrnehmungen die
konnten genau beschreiben was sich
gerade in diesem Raum ereignet hat und
das sollte eigentlich schon Gewissen
weil ich mein kleiner Beweis dafür sein
dass es wenn wir sterben sollten
das ist irgendwie auf eine Weise
weitergeht allein nur konzentrieren
allein die Reaktion bei mir haben wir
ein Beispiel wie wer fahren wir ob wir
eine ob die eine Seele besitzen oder
nicht ja diese Gefühle die wir in uns
haben und diese bestimmte Wahrnehmungen
die auch viele andere Menschen haben
wenn Sie irgendwelche Dinge wahrnehmen
können dass sie zum Beispiel auch zu
bestimmten Geister Aktivitäten kommen ne
oder das gewisse gewärmegefühl von einem
Menschen der jetzt plötzlich sich in
unserem Raum befindet gibt uns schon ein
gewisses Gefühl dazuneigung und ein
Gefühl der wahrnimmt dass diese Person
noch da ist wer auch diese Erfahrungen
hier diesen Menschen gemacht und dieser
außer körperlicher Erfahrung da stelle
ich mir selber persönlich die Frage wie
ist das sonst möglich wir konnten genau
beschreiben was mit ihnen auf dem Zimmer
Operationstisch gerade passiert obwohl
sie dir und zwar auf einer
Vogelperspektive
oder konnten Dinge den Nebenräumen
beschreiben konnten genau sagen jetzt
steht da bei der Familie draußen ja
diesen jenes gemacht waren nervös weil
ich jetzt plötzlich einen herzstückstand
hatten und konnten auch die bestimmten
Dingen Dinge wahrnehmen die erzählt
worden sind ja und zwar waren auf eine
zweiten Räumen wo man das eigentlich
nicht wahrnehmen kann also muss in
diesem Fall auch der Geist bereit sein
der Körper zu verlassen ja da gibt es
diese
eben diese Menschen dass sie dann auch
wieder zehn von diesem sogenannten
helmlicht während Licht und diese Freude
und dieses glücklich sein
Übertritt zwischen einem anderen
Dimension dass man dann sieht dass
Menschen dann plötzlich da
Verwandtschaft wiederfindet kann ich dir
jetzt nicht allein durch vorstellen dass
das seine Reaktion des Gehirnen
gehirness ist also das Gehirn selbst das
dann irgendwelche
Hormone ausstrahlt dann gerade
Glückshormon was das dann so zustande
nein sehr viele Sachen von Menschen die
also
vorstellen was ich glaube Ede war das
vorhin der gesagt hat dass sie in daher
glauben dass der das Bewusstsein oder
die Seele über den Kopf schwebt ja
und das würde so einiges erklären also
für zumindest in solchen Fällen das
Normalfall die Seele oder das
Bewusstsein Ihrem Anruf über den Körper
empfängt wenn der Körper jetzt aber
außer Gefecht gesetzt ist unter gewissen
Umständen das dann halt die Seele halt
auch oder das Bewusstsein eventuell wie
gesagt ich weiß nicht ob es stimmt
dann halt auch für sie selbst wahrnimmt
was was um sie rum passiert also ohne
den Körper ne ja eigentlich ist das wenn
ich da bin ich auf dem Bett habe die
Augen zu bewerben das ist erstmal dunkel
da fällt nichts wenn aber wie können die
Leute da genau beschreiben was da genau
davor sich geht ne oder
wir haben ja
sie haben ja
also gibt es gibt ja diese weil die
jetzt tatsächlich auf Tom direkt
eingehen es gibt ja Leute die Berichten
aus von ihren Operationen dass dort
Sachen passiert sind sie schreiben
da sie beschreiben Vorgänge die während
der Operation passiert sind die sie
gesehen haben aus aus der vogelperspekt
genau und die sie also unmöglich
wahrgenommen haben können selbst wenn
sie auf diesem Tisch aus der Narkose
erwacht wären
und sie sind irgendwie 14 Tage später in
der Lage zu sagen irgendwie ja du hast
mein was weiß ich
meine Mütze hast du irgendwie in die und
die Schublade reingemacht und dann ist
die tatsächlich nachher in dieser
Schublade gewesen ich glaube es gibt so
einen Fall mit einem Gebiss das habe ich
mal gehört wo jemand irgendwie einen
Pfleger beschimpft hat dass er irgendwie
ihm sein Gebiss wiedergeben soll weil er
das irgendwie bei der Operation irgendwo
in irgendeinen Schrank reingelegt hat
und sie sind dann an diesen Schrank
gegangen und ja es lag dann dort drin ja
das ist ja eigentlich in diesem Zustand
eine fast sich möglich das kann ich mir
anders gar nicht vorstellen ne was was
mir da auch einfällt ist der dieses
Schlagwort Instrument
instrumentelle Transkommunikation also
ernst denkowski der mittlerweile
verstorben ist hat er ja auch
Experimente gemacht und kriegt Stimmen
auf Tonbändern die mit ihm kommunizieren
also denen er Fragen stellt und er
kriegt Antworten
das ist ja auch so ein bisschen als
Hokuspokus abgetan worden aber ich würde
sagen das ist ein Phänomen aus der
Physik genau damit er gesagt ja das ist
irgendwie Parawissenschaft oder so aber
es gibt doch diese Phänomene es gibt
doch diese Aufnahmen ja gibt es die
existieren
solche außer körperlichen Wahrnehmung
die passieren ja auch nicht nur dann
wenn jemand so andere Schwelle das Todes
ist sondern es gibt ja auch Leute die
damit wirklich experimentieren
Robert man Ruhe hat da ganz viel gemacht
sucht man noch Robert einen rohen man
Ruhe Institut da gibt es auch viele
viele Berichte von Leuten die da
sogenannte
ätherreisen unternommen haben und ja
Dinge wahrgenommen haben die man
eigentlich nicht wahrnehmen konnte
ich habe dazu auch noch ein ganz kurz
ein paar Sätze ich habe da letztens eine
Buch gelesen und da wird am Anfang auch
so ein bisschen physikalisch etwas
erklärt und zwar ging es da in der
Hauptsache um um die Bürgerkriege in
Amerika aber was wichtig war für mich im
Moment wo der Tod eintritt gibt der
Körper wohl eine unglaublich höhere
Menge an Photonen ab was sonst der Fall
ist und auch während Operationen oder
während Einschüssen und das sind ja
elektromagnetische Strahlung auch und
dann muss man sich halt mal überlegen
was passiert jetzt in der Zeit damit
also wenn ich operiert werde
gebe ich Photonen ab ja
oder mein Körper und das wird
wahrscheinlich nicht unbedingt
offensichtlich werden aber was passiert
dann hinterher mit es gibt ja auch
tatsächlich diese alten megalitkulturen
die haben das tatsächlich absichtlich
gemacht wenn wir uns mal manche Dolmen
anschauen die sind da reingekrochen und
haben sozusagen ihr Innerstes ihr sein
an diese Steine weitergegeben und zwar
mit Absicht und wenn wir diese
ahnenkulte sehen auch was gerade mit
megaliten zu tun hat zum Beispiel manche
haben ja sogar Namen ja und auch auf der
Osterinsel die mooreis sieht man schon
mal gesprochen hatten da wird ja auch
oft von Ahnen gesprochen also es scheint
eine Möglichkeit zu geben wenn man
darüber Bescheid weiß sich sozusagen
sein Innerstes seine Seele sein
Bewusstsein sozusagen in Materie zu
implementieren finde ich auch ein sehr
interessanten Aspekt
na gut da sind wir jetzt wieder bei
dieser Idee des Animismus das
Bewusstsein in jedem Gegenstand jeden
Tier jeder Pflanze überhaupt überall und
das würde zum Beispiel eventuell auch so
ein bisschen erklären was auf die
Schlachtfeldern so los war die Leute
sterben
unverhofft ja oder oder zu Hunderten und
das umgebende die Umgebung speichert
dieses diese Schwingung diese Wellen
diese Photonen einfach nimmt das in sich
auf und deswegen wird das eventuell hier
und da auch mal wieder abgespult
ich habe ich muss jetzt dazu sagen ich
habe das mal im Dungeon erlebt das war
total irre in Hamburg
ja ja und ich habe gedacht ähm irgendwie
weil wir zu mehreren Leuten sind im Raum
drin und dann sagten sie das wird ja
alles Schauspieler da drin und die
Sachen dann ja bitte setzt euch hin
und da waren dann so so Bänke wo man
sich dann zu zweit hinsetzen konnte und
einer musste sich auf das war so ein
irgendwie so ein Bett stand seiner Ecke
draufsetzen und ich habe dann nur
gesehen und dann auch schon so ein
kleines Mädchen hat sich dann irgendwie
drauf gesetzt so alleine hat sich schon
nicht wohl gefühlt ich habe so gedacht
ne
scheiße ist das da schwarz ne so einfach
so gefühlsmäßig das ist total schwarz da
ne auch wenn man so vielleicht mit
eigenen Augen jetzt nichts wahrnimmt das
war einfach schwarz da in der Ecke ja
hat sich dann auch rausgestellt da
werden dann ja auch diese Geschichten
erzählt die dann teils also die meisten
sind wirklich oder alle Geschichten die
da erzählt werden war
ähm
und hat sich dann rausgestellt da wurde
jemand jetzt nicht auf dem Bett
wahrscheinlich auch jemand an offenem
anderen Bett halt ermordet ne und zwar
auf brutalste Art und Weise
und
diese ja diese Energie sage ich mal das
ist ja wird ja teilweise wirklich in der
Geschichte aber ich manchmal auch den
Eindruck auch gespeichert und dadurch
dass man diese ja diese Geschichte jetzt
praktisch in dieser Atmosphäre
so halt wiedererzählt oder ja oder
wieder nachspielt oder wie auch immer
wird das wieder hoch geholt also es ist
schon echt phänomenal und wenn dann
tausende von Leuten an genauso selben
Stelle immer wieder genau dieselbe
Empfindungen haben ja das spricht man
dann so in der Magie von einer Aufladung
so
irgendwoher muss es ja kommen dass die
Leute immer wieder das gleiche berichten
meine es gibt natürlich auch ich denke
mal der größte Prozentteil an Menschen
wird da unempfindlich sein und ich halte
es auch grundsätzlich für kurios was da
heute für Gerätschaften alles so
eingesetzt werden um irgendeinem Geist
irgendeinen Ton zu entlocken aber
vielleicht sollte man sich da doch mehr
auf sein eigenes Empfinden konzentrieren
das kann man auch übrigens ein bisschen
Schulen wenn man das möchte und einfach
mal irgendwo hingehen und sagen so ich
setze mich jetzt mal hier in Ruhe hin
und schau mal was was passiert so um
mich herum und lasse mal tatsächlich die
hat die Natur oder alles was ich in ihr
abspielt auf mich wirken das ist ein
Erlebnis teilweise ja ich meinte das ist
auch wirklich eine Aufladung passiert
wenn da unsere Stimme immer und immer
wieder das gleiche empfunden wird das
selber gemacht wird dann prägt sich das
irgendwie ein in dieser
und dieser Stelle
genau
ja liebe Freunde dieses irgendwie ist
interessant ja das ganze Thema
ich hätte mal eine Frage ankommen ja
gerne oder auch die anderen Leute und
zwar
hatte ich letzten mal so einen kleinen
Gruppe gehabt so steckst Themen
Informationen logische Fragestellungen
und so weiter und so fort und da hat
sich unser Nägel also unter Andi der ist
ja so ein kleiner Spezialist in sehr
seltsamen Fragen sag einfach mal und
zwar um das Thema Rückführungen also
sprich wenn man jetzt irgendein volles
Leben zurückgeführt wird und ob es da
die Möglichkeit gibt gleichzeitig also
eine Rückführung zu machen spricht man
landet keine Ahnung schon mal in den USA
zum Beispiel 1700 langsam und dass man
gleichzeitig zu adremote Viewing machen
kann obwohl diese zwei Sachen sind
natürlich zwei komplett unterschiedliche
Vorgehensweisen aber wenn man diese
Technik sagen wir mal verbinden könnte
mit experim Geschichten dass man also in
der Zeit zurückgeht also oder in
verschiedenen Leben zurückgeht und
gleichzeitig
ortsversetzt ist also man landet zum
Beispiel ich sage es mal in New York von
1700 und von da aus von diesem Leben New
York 1700 geht man im
reviewing-verfahren nach China zum
Beispiel über Peking oder sonst
irgendwas ob es so eine Möglichkeit
geben könnte weil diese remote wird ja
oder wurde ja schon untersucht und
getestet und gemacht in getan von den
Amerikanern von Russen und so weiter wir
haben da ihre Experimente mitgemacht
stellenweise sollen sie Erfolg damit
gehabt haben bei den Rückführungen gibt
es ja auch so eine Berichte irgendwie
sagt das jetzt also aus berichter von
voriem Leben gibt die man irgendwie
erfahren hat oder durchlebt hatte und ob
es da so eine Möglichkeit gibt diese
Sachen zu kombinieren dass man also in
der Zeit zurück ist aber auch
ortsversetzt zurück das war also nicht
das ist an sich schon mal ein recht
komplexe Sache ja wenn ich mir vorstelle
dass ich da quasi als
ältereise Astralreise irgendwo und Zeit
zurückgehe und dort dann noch quasi
astralen Remote Viewing Session machen
sollte
der ich denke auch dass jetzt so nicht
möglich ist zum jetzigen Zeitpunkt also
ist ja so wenn man eine Rückführung
durchführt eine Hypnose Rückführung in
ein früheres Leben es gab ja schon Leute
die Gemeinschaft ja ich habe die
Vermutung nun mal da gelebt zu haben und
wenn du da eine Rückführung durchführst
durch die Hypnose es ist meistens so
dass der Klient in einer ganz anderen
Zeitlinie plötzlich auftaucht also
unverhofft eigentlich ne
Mike du erinnerst dich ja noch an dieses
kleine experiment was wir mal
durchgeführt haben das war mit Michaela
glaube ich ja und zwar das Experiment
nur in Schottland ja als Mary wieder
gefunden haben da war ja glaube Manuela
ja da war ja damals auch dass ein Team
vor Ort ein Ghost Hunter Team diese
paranormalen Phänomene dort zu
untersuchen zeitgleich haben wir auch
dann diese Hypnose durchgeführt und die
konnten ja eigentlich dadurch auch
feststellen dass seine gewisse Anomalie
stattgefunden hat genau und wir haben
das ja auch versucht dass durch eben
durch die Rückführung dass Manuela als
Merry damals ein und sein Zeichen
hinterlässt mit dem N was wir dann auch
in dem Torbogen dann auch entdeckt haben
genau das war ja das ganze ich weiß
jetzt aber nicht mit Remote Viewing ob
das irgendwie eine
zusammenstehen wieso ineinander passen
würde
ich gehe davon aus wenn das Ort wie die
ortsbedingt ist dass man weiß dass die
jeweilige Person immer diesen gleichen
Ort zurückkehrt durch die Rückführung
dass sie sich da wiederfindet dass man
da vielleicht schon irgendeine Aktivität
feststellen kann und wenn man dann noch
in das Geschehen eingreift die Person
danach noch auffordert Dinge oder
botschaftens hinterlassen dann greift
man eigentlich in ein Art Zeitgeschehen
ein ja das würde vielleicht auch den
Zeitverlust verändern ja aber ich glaube
durch diese Experiment haben wir mehr
darauf aufgefordert gehabt dass die
Großhandel sich die Gegend anschauen ob
da irgendwelche Merkmalen zu sehen sind
und die mary hat ja also die manuela hat
dann auch versucht da eine Botschaft zu
hinterlegen und das war das dieses m ist
so sei es jetzt reines Zufall oder auch
nicht ich fand das ist Experiment sehr
interessant in diesem
ja das brauchen wir ein spannende
Geschichte sich eigentlich auch so wir
waren ja also
nach Schottland haben uns da diese
Castella angeschaut und wir hatten Ela
per Cello dabei gehabt und sie hat uns
dann auch durch diese neue geführt und
hat uns so eine Tür gezeigt die
eigentlich nicht da war offiziell
die haben uns dann angeschaut die wurde
wie war denn irgendwann
damals mit den alten Steinen und so
weiter weil wir heutzutage eine halbe
Ruine ist mehr oder weniger und hat uns
also auch Sachen erklärt jeder vor Ort
waren was sie erlebt hat denn ihrem
damaligen Erleben von ihren damaligen
Leben und wir haben ja auf dem Friedhof
zum Beispiel auch die Grabstätte
entdeckt genau und so weiter und und so
eine Sachen alles wo man den sagt hey
das kann nicht sein weil jeder war noch
nie in ihrem Leben in Schottland könntet
ihr vielleicht mal mit kurzen Worten
beschreiben um was es da geht weil ich
kann euch nicht folgen
ja weil weil ich nicht weiß was ihr da
gemacht habt und ich vermute mal dass
von den von den Zuhörern im Moment auch
keiner folgen kann also es war
grundsätzlich euren Versuchsaufbau oder
was das Ziel eurer
Expedition oder wie ich das nennen soll
als um was ging es da ja war folgendes
wir haben ein kleines Experiment
durchgeführt ne ich hatte zum Sommer es
ging um fern Hypnose und zwar jemanden
durch Hypnose in ein früheres Leben
zurück zu versetzen da haben wir
meistens immer spontan haben wir uns
dann irgendwelche Gäste ausgesucht die
sich danach gemeldet haben und sich
dafür auch für dieses Experiment
bereitgestellt haben also verfügen
gestellt haben und da hatten wir auch
eine das war die Manuela ne ist Manuela
genau und
und das haben wir dann so durchgeführt
und bei den ersten Rückführungen bei ihr
kam eben diese sage ich mal hatte sie
sich wieder in Schottland wiedergefunden
gehabt als als eine Art dienstmarkt zu
sagen und sie war
namens Mary und irgendwann haben wir
gesagt wie wäre es wenn man das noch mal
versuchen würde würde die jeweilige
Person vielleicht wieder in denselben
Zeitpunkt zurückkommen wenn man sie
wieder durch eine Hypnose zurückführt
haben wir dann natürlich auch gemacht
und tatsächlich war es dann auch wieder
so dass sie sich an diesem Ort
wiedergefunden hat was eigentlich sehr
selten seltsam ist ne und wir wollten
dann natürlich mehr erfahren und haben
dann auch gesagt wir machen das noch mal
aber setzen ein Team zusammen und die
hat diesen Ort genau beschrieben gehabt
und da war als es war so eine Burg und
da waren auch ein Graph der dort damals
in dieser Gegend auch herrschen das
haben wir dann noch ein bisschen nach
recherchiert gehabt und wir haben hier
wirklich heraus
ich weiß nicht wie hieß denn der weißt
du das noch nicht
der Stefan der Stefan genau ja ja da war
das
war glaube ich im 17 Jahrhundert wo sie
sich wiedergefunden hat und dann haben
wir hatten wir vor Ort dieses Team
und die konnten dann eigentlich diese
Art Anomalie feststellen durch eben
durch diese Hypnose rückführen das war
dieses Experiment was wir damals auch
zurückgeführt haben wir Mike wollen
schon angekündigt hat noch nie in
Schottland oder in England nie an diesem
Ort so dass sie nicht wussten wissen
konnte dass es diesen Ort gibt erst
durch diese Recherche war zu finden dass
deine Burgruine stattfinden war und ja
das war die Sache eine Orte und sie
konnte auch die Räume genau beschreiben
dann
ich wollte noch mal kurz einwerfen was
was eine Rückführung und Remote Viewing
angeht remote view an sich ist
völlig Zeit und Ort unabhängig heißt du
kannst theoretisch von jedem Zeitpunkt
aus zu jedem Zeitpunkt remote viewen
zumindest nachdem was ich so gelesen
habe
also wäre es eigentlich völlig egal wenn
du eine Rückführung machst ob diese
Person dann modeviewing nach China macht
oder so ist völlig wurscht du kannst es
sowieso von jedem Punkt zu jedem
Zeitpunkt machen also meines Wissens ist
eigentlich nur
ortsgebunden und nicht zeigt die Wohnung
du kannst also nicht lange ich muss
jetzt gerne
also ich auch Fantasy zuladen also ich
ich kann ich ich ich kenne da so
Geschichten da wurde
remote Übungen gemacht
von der Erde zum Mars in die
Vergangenheit von einer Millionen Jahren
ja das war die diaa in den 80er Jahren
genau
und das Dokument kann man dort
runterladen ich habe das mal
runtergeladen
und sie haben diesen Versuch gemacht
weiß nicht was draus geworden ist aber
sie haben den Versuch gemacht und durch
das Informationsfreiheitsgesetz in den
USA sind diese Dokumente mittlerweile
zugänglich also das ist völlig Wurst wo
du dich aufhältst zu welcher Zeit du
dich befindest also du kannst jederzeit
weil wenn es möglich ist ne in
Anführungsstrichen alles jeden Zeitpunkt
jederzeit sehen und was da jetzt noch
eventuellen interessanter Aspekt wäre
warum denn immer in der Zeit zurück
warum sollte man sich das ganze denn
nicht vielleicht militärisch
ausnutzen und
irgendeinen Befehlshaber der irgendwo
jwd sitzt per was weiß ich Viewing an
ein aktuellen Ort des Kriegsgeschehens
von dort aus so sag mal ganz so locker
seine Befehle austeilen
das wird auch jetzt so gemacht also in
der in der Gegenwart in der Zukunft in
der Vergangenheit egal
ja so der Zeitpunkt ist völlig egal der
Ort wo du dich befindest ist auch völlig
egal
so ich denke mal wir haben jetzt zwei
Stunden und 20 Minuten gestreamt ne ach
du schande die Zeit und wir hätten die
zwei Themen noch zwei Themen aber das
können wir ja nächsten Monat genau
ja sonst werden
Zeit zum Beispiel die ganzen Endzeit
Prophezeiungen was da so gesagt befinden
wir vergess lighting genau übrigens das
kommt am Samstag kommt aber ein kleines
Video und das habe ich übrigens aber
falsch ausgesprochen ja kleines ne
elle
Gas zu tun
ja darf ich noch mal ganz kurz rein
grätschen ich habe dieses Dokument
gefunden ich werde das jetzt in den Chat
bei
Youtube hinsetzen
dann wisst ihr natürlich auch ein
Bällchen welchen Nick ich bei Youtube
benutze
also für den der es interessiert man
kann sich das ganz normal bei der CIA im
reading room runterladen
#rammlerhalle
sehr schön ich habe das jetzt gerade bei
Youtube da reingesetzt also das ist doch
mal interessant die haben das gemacht
sie haben das gemacht hier
marsexploration
22 Mai 1984 mit einem Remote viewer
und haben dort Koordinaten und alles
angegeben da gibt es auch beschrieben in
einem Buch Smiley lesen ich habe es aber
leider nicht mehr hier diese diese
marsexperiment sagt einfach mal und
dadurch wusste ich da schon ein bisschen
was aber ich habe jetzt nicht direkt
mehr im Kopf also schon mal her also wie
gesagt ich habe das da jetzt
reingestellt das ist auf englisch bist
du sicher dass es im Chat ist ich habe
das da reingestellt weil ich sehe es
nicht wie du siehst es nicht darf ich da
keine Links reinstellen das kann
durchaus sein ja also mach mal in die
Kommentare
in die Kommentare
selbst geguckt da war nichts zu sehen
was macht das Youtube gar nicht so mit
diesen Dings ne ja vielleicht auch weil
das CIA drauf steht
wahrscheinlich ja wie gesagt gaslighting
das wird am Samstag dieses Video
erscheinen 19 Uhr da habe ich mal ein
kleines gemacht das ist ja auch um
Manipulation und
Propaganda und und lügen um das Genießen
sozusagen nächsten Samstag ja okay ich
schmeiß das mal raus und ja
warum denn was muss Tom oder könntest du
es in die Beschreibung nachträglich
reinstellen dann würde ich dir schicken
ja schick mal aber ich habe es dir schon
mal geschickt ich habe es dir schon mal
geschickt schick mal noch mal schick
doch mal ja es ist schick dir das noch
mal
und
aber das ja noch mal
verlinken einfügen so ich würde
sagenlicht
genau
dann gasverkaufen
ja okay ich würde mal sagen das wird
langsam zum Schluss kommen wie gesagt
warum vielleicht demnächst noch mal
einen Livestream da haben wir noch das
Thema Endzeit prophezeit und diese
Nostradamus ich habe auf diesem Thema
werden wir uns noch mal ein bisschen
festhalten und wie gesagt am Samstag
gegessen
gibt es einige Prophezeiungen und wie
ist das die Zusammenhänge sind welche
Vision es gibt wie gesagt Prophezeiungen
ja ein sehr immer ein sehr interessantes
Thema ja wollt ihr noch den
abschlusswort erteilen der Community
noch mal langsam Schluss
umgefallen
das kann man ja auch ruhig ich freue
mich dass ich dabei war so im
Hintergrund und ja dann gebe ich mal
weiter
sonst weniger rauchen und
ja was schönes dabei sein muss durfte
und ja mal ein schönes Thema und hatte
ich halt nicht sehr viel zu sagen und ja
was soll ich sagen schön dass Sie alle
dabei wart und uns so lange die Stange
gehalten habt
bis zum nächsten Mal klar
happy so und ich
verabschiede mich auch ich wollte noch
mal sagen ich hatte auch mal eine
Rückführung
zu seitdem habe ich auch das dringende
Bedürfnis Schaftstiefel und Reiterhosen
zu tragen und Reden vor vielen Menschen
Nürnberg zu halten
also in diesem Sinne
einen schönen Abend euch und danke dass
ihr dabei wart und nicht vergessen der
gute Captain unbrauchbar streamt morgen
Uhrzeit 19 Uhr auf seinem Kanal also
schaut euch mal vorbei
so zurückführungen
untersuchungshaftungsschutz
danke das habe ich eingeladen habt und
war wieder eine ganz nette
Gesprächsrunde und man kann ja immer
noch dazu lernen genau richtig ja
ja danke dass ich dabei sein durfte zum
Thema UFOs konnte ich ja leider jetzt
nicht so viel sagen
war halt zu dem anderen Thema und ja es
war einfach schön gut und wie schon
erwähnt Mike da hat eine eigene
Facebook-Gruppe die ich habe den Link
übrigens in der Videobeschreibung
verlinkt das war Lust und Laura kann
gerne mal dort vorbeischauen so dann zu
Micha hallo para Invest
hallo ja
ich wünsche euch einen schönen Abend ich
war heute ein bisschen ruhiger weil mich
hat eine Erkältung erwischt
und der Kopf ist zu
schöne Gesundheit wünsche ich euch auch
wenn ihr sowas nicht kriegt und war
trotzdem schön der Abend ja dir doch
eine gute Besserung übrigens ne gute
Besserung von mir
so Geiger
ja es war eine schöne Runde ich finde so
Diskussion über solche Themen die
schiebt auch so die Gedanken immer ein
bisschen an und bringen das neue Ideen
ich hätte eigentlich noch ein paar
Stunden weiter quatschen können ja ich
auch aber
du heißt denn dein letztes Buch
eigentlich das habe ich ganz vergessen
das war Café Mayring genau dein Buch ist
also Café Meiringer
also falls es jemand nicht verstanden
hat das Buch heißt Café Mayring
Meyring mit bayrisch
kaufen
das liegt übrigens hier bei mir als
eines Bücher was noch gelesen werden
will aber das ist dein dein vorletztes
Buch habe ich gelesen also ich kann da
nur
ach Gott das war das mit den mit den
hilf mir doch mal Tiger ich habe es
gelesen aber ich komme gerade nicht auf
den Titel
chronoport ich kann es wirklich nur
empfehlen also wer sich für Science
Fiction Literatur interessiert und dort
auch einige Parabeln nenne ich das jetzt
mal drin die
wenn man an die jetzige Zeit denkt die
einem doch zum schmolz zum Schmunzeln
bringen oder vielleicht auch zum sich
ärgern
wann wir den nächsten Stream machen weiß
ich noch gar nicht so genau das
anscheinend ja genau spontan wir haben
es heute mal richtig mal laufen lassen
so ohne fixes Thema eigentlich so ja wir
wollten eigentlich da noch sind das eine
oder andere Thema mit einbringen aber
das können wir auch das nächste Mal
machen Thema Prophezeiungen vielleicht
wenn es eine interessiert auch ganz sehr
spontan interessant wie geht die Zukunft
aussehen ich denke mal ja ihr braucht
euch nicht fürchten morgen wird die Welt
genauso sein ja und ja leider nicht so
einfach in die Luft gesprengt wie viele
der Behauptungen sind
alles easy und ich würde sagen jeder
sagt auch noch tschüss ja vielen Dank
sich vor über
Zuschauern mein Senf zugeben durfte und
danke für die Einladung allen noch ein
schönes Wochenende wünsche euch alle
Wochenende ich würde sagen
alle zusammen