{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pu3rNIEbUAg","mytitle":"RealMystery,Der New Jersy Devil und die Goatman Kreatur -  M AKTE ","mylang":"de"}
gibt es sie die unheimlichen kreaturen
dieser welt ja sie existieren einmal der
goldman von maryland und die seltsame
kreatur von youtube und das sind die m
akten von riehl mastery
ja meine liebe freunde new jersey wird
seit 1735 von einer seltsamen gestalten
gesucht bei der legende nach handelt es
sich dabei um ein kind des teufels
höchstpersönlich die sichtungen des
sogenannten jersey devils sind soziales
dass es mittlerweile sogar einen level
hunters club gibt der sich intensiv mit
dem phänomen beschäftigt in der legende
nach soll es eine dunkle stürmische
nacht dem jahre 1735 gewesen sein als im
heutigen us-bundesstaat new jersey eine
frau oder leeds england ihre 13
das kind zur welt brachte schon vorher
hatte sie mutmaßt sie würde den teufel
höchstpersönlich gewähren und denn so
erzählt er meine sie sei es schließlich
auch gekommen
kurz nachdem sich das baby zur welt
gebracht hatte soll sich dieses in einem
grausige mischwesen mit dem kopf einer
ziege flüge rufen und einem gespannten
schwanz verwandelt haben
und bevor es durch den schornstein
entspannt tötet es angeblich doch einige
angehörige der leads familie
das ganze hört sich zwar an wie ein
modernes märchen eine mystery freunde
aber bis heute kursiert die schaurige
geschichte über die geburtsstunde des
sogenannten jersey devils unter anderem
nachzulesen in zahllosen blogs und foren
aber auch renommierte zeitungen wie die
new york times haben sich bereits
aufgegriffen und es gibt weitere
erzählungen von sichtungen vor allem in
der gegend unter beschaulichen s been
prinz in new jersey auch joseph
bonaparte der ältere bruder von
napoleons behauptet die unheimliche
kreaturen gesehen zu haben und zwar 1816
bei der jagd auf seinem anwesen and
border traun in new jersey als in den
jahren 1840 und 1841 unteren vier herden
attackierten und tiere gewissen lärm
wird fast zwangsläufig
jersey devils verdächtig jahrzehnte
später kommt es zu einer regelrechten
massenpanik nachdem sich die in der
woche zwischen dem 16
und dem 23 januar 1909 vermeintliche
sichtungen der rat häuften und das aus
angst vor der beste sogar schulen
geschlossen bleiben und arbeite nicht zu
arbeiten müssen polizisten wollen sogar
auf das monster geschossen haben
doch angeblich konnten die kugeln dem
wesen nichts anhaben
auch in den folgenden jahren hitzig der
mythos um den jersey devils seit 1939
gilt die geflügelte beste als der
offizielle start thema new jersey und
1960 lobt ein verbund lokale händler
eine prämie von 10.000 dollar für
diejenigen aus der die kreatur fangen
könne das ungeheuer wo du so berühmt
dass sich 1982 das lokale eishockey team
in new jersey devils und benannte was
versteckt sich nun hinter den ganzen
sichtungen
es gibt einige versuche die vielen
wichtigen zu erklären
die gängigste sieht der junge keine
leeds denn in den sechzehnten
jahrhundert von england nach amerika
übersiedelte als zentrale figur der
legende wie der geschichtsprofessor
brian der britischen zeitung the
guardian sagte machte sich ließ als
herausgeber kunden beim polit schnelle
feinde und erhielt sogar den
schimpfnamen satans herbinger als herold
des teufels jemand zu dieser zeit als
teufel zu bezeichnen war das schlimmste
das man denjenigen antun konnte so regal
im laufe der jahre soll der ausländer
jersey devils abgeleitet worden seien
jeff brunner mitarbeiterin der
tierschutzorganisation kommen zur seite
in new jersey glaubt es könne noch eine
viel weltliche erklärung für den monster
haid geben
es handelt sich dabei wohl um ein
kranich sagte der seite für delphi sieht
die baker er rettet
es ist selbe größe wie der jersey devils
aber sobald die zeitung einmal
angefangen hatte
diese geschichte zu drucken hat sich die
legende von selbst verbreitet so weit
dass es zumindest zeitweise in den
wintern seinen klub namens devil hunters
gab die sich der jagd nach dem monster
verschrieben hatten
im jahre 2008 theaterverein der new york
times ein interview
in den usa ist jersey devils nach wie
vor sehr präsent etwa durch
fernsehserien wie akte x-filme und sogar
videospiele sichtungen gibt es auch
heute noch regelmäßig wie ein fall aus
dem oktober 2015 belegte der wachmann
dave black behauptet gegenüber der
lokalen seite entschied punkt kommt dass
er das monster auf den nachhauseweg
gesehen und sogar fotografiert haben
will
zuerst habe er gedacht es handelt sich
um ein lama soll black doch dann
breitete das wesen seine flügel aus und
flog über einen golfplatz
entweder habe seinen verstand ihm einen
streich gespielt oder habe tatsächlich
dem kessel der wohl gesehen
vieles spricht aber für das erste
komplex angeblichen beweisfoto eher
lächerlich als gruselig wirkt es scheint
fast als habe jemand mit hilfe eines
foto programms eine ziege mit flügel
reagiert und dieses wesen in ein futter
montiert und wenige monate zuvor im juni
des jahres 2015 hatte der freie
journalist und autor bill
ein offizieller verwandte des jersey
devils zu sein
seine großmutter der nachname ebenfalls
wie der werbe richtigen hexe lied sei
habe ihm das bereits als kind erzählen
sagte er
endpunkt com das ist wohl mit das
komische daran in diesem teil von new
jersey aufzuwachen jemand sagt er dass
du mit einem monster verband bist und es
kommt ja nicht einmal merkwürdig vor die
geschichte sei aber vor allem eines eine
gute party anekdoten
dennoch war sie ihm ein eigenes buch zu
dem thema wird dessen titel sich
übersetzen es mit das familienleben dass
chelsy davy
ja die geschichte oder story klingt so
steril wie die geschichte selbst es auch
ist das ganze ist schon sehr unverstellt
bahn in denen der behauptung ist der
teufel wird es seit jahrhunderten durch
new jersey wandeln
eine weitere erzählung gibt es aus dem
staat maryland
denn alles begann so ist überliefert
mit einem schrecklichen unfall bei einem
gen experiment ein wesen halb mensch
halb ziege soll in den wäldern von
maryland seit jahrzehnten sein unwesen
treiben
die zeitschriften agentur treffe buch.de
begab sich dabei auf die spuren des gott
es ist das jahr 1957 als einen dunklen
wälder im prince george ii county im
amerikanischen bundesstaat maryland ein
unheimliches legende geboren wird
augenzeugen berichten ungeheuerliches
sie wollen ihn ein monster gesehen haben
halb mensch halb ziege ein haariges bis
berufen und schnell wird das ungeheuer
von den einheimischen godman getauft als
ziegen mann und die schauergeschichte
beginnt sich zu häufen 1962 behaupten
wiederum augenzeugen
sie hätten eine schreckliches massaker
das gott männer knapp überlebt die beste
sei aber eine gruppe camper hergefallen
und habe zwölf kinder nur zwei
erwachsene mit einer axt in stücke
gehackt grausam und derweil hätte das
wesentliche schreie von sich gegeben und
als grausame höhepunkte seiner opfer
teilweise verspeist
und obwohl es keine beweise oder
polizeiliche einträge zu diesen
angeblichen begebenheiten gibt berichten
bis heute zeitungen wie der herr orth
extra darüber als sei sie fakten
so der bericht von travel.de auch
nachzulesen in der video beschreibung
unten
ja und immer wieder verschwinden seit
dieser zeit in der region auch hunde die
dann plätze verstümmelt und enthauptet
wieder auftauchen
tja der erste belegte fall ereignete
sich 1971 als in der stadt brno in eine
welt namens ging er verschwindet wenig
später wird der nahe des fletcher
download gefunden tot und ohne kopf der
fall erregt er so viel aufsehen dass es
sogar die renommierten washington post
mit dem grausigen fund beschäftigten zu
dieser zeit ist die legende von gott
nennt bereits so viral dass es in den
archiven der universität von maryland im
bereich folklore sogar eigene einträge
dazu gibt der gott man wird immer wieder
gesichtet
dort den plötzlich angeblich auch in
alabama erkenntnis kalifornien indiana
kentucky michigan oregon texas
washington und sogar im benachbarten
kanada auf die ihn gesehen haben wollen
sind meist teenager die sich zum
mutprobe verabredet haben und nachts in
die wälder gegangen sind
doch woher kommt der goldman erfolgs nun
ist sich bald einig in dieser frage
und so liest man auf webseiten zu dem
thema immer wieder von einem schuldigen
einem verrückten wissenschaftler am
landwirtschaftlichen forschungszentrum
diese soll bei einem wahnsinnigen
experiment mit der dna von menschen und
ziegen experimentiert und dabei den gott
mann erschaffen haben denn der
kulturhistorischen automarkt wuchs in
der nähe von bari in greenbelt auf und
erinnert sich bereits als kind und
teenager von goldman fasziniert gewesen
zu sein
später hat er sogar ein kapitel in einem
seiner bücher den monster gewidmet auf
dem portal washingtonian erinnerte sich
sogar einen regelrechten gott mit button
auf der fletcher dambroth halloween 1979
war eine der verrücktesten nächte in
meinem leben sagt
besonders beliebt bei gruselfans ist
auch die governors bridge in dem ort
davidson wo die meisten legenden das
versteck des godman vermuten denn hier
in solar angeblich seiner opfer
verschleppen
die brücke wird aufgrund einer anderen
legende im volksmund auch cry baby
bridge bezeichnet angeblich war für eine
junge mutter der babys in den fluss
doch terry börsen lettern universität
von maryland
er sieht für die geläuterten dass
portman eine ganz andere ursache
gelangweilte teenager die die tiere
töten und die daten anschließend dem
monster anlasten
er sollte dem goldman phänomen auch eine
mögliche abwandlung der griechischen und
römischen kultur um die gottheiten plan
bezüglicher weise theo - die beiden in
den kunst meister als eine mischung aus
mensch und säge dargestellt werden und
auch die gestalt des teufels war der oft
eine solche misch wissen abgebildet gibt
er in einem interview mit der seite
modern farmer zu bedenken
und dennoch oder gerade deshalb ist der
hype im netz um den gott mit größer denn
je
meine lieben mastery freunde denn
berichten immer mehr blog portale und
auch zeitungen über die angebliche beste
in den wäldern von maryland
das landwirtschaftliche
forschungszentrum von wels will sah sich
sogar genötigt angesichts der trubels um
den goldman eine offizielle
stellungnahme abzugeben
das schreiben die folgendes meine lee
mystery freundin
wir finden das einfach dämlich sie
schreiben folgendes meine liebe freunde
wir finden das einfach dämlich das ist
so absurd dass man nicht mal darüber
lachen kann
es habe zwar in der institution
tatsächlich anerziehen gegeben
dies sei aber generationen her ja meine
lieben freunde zwar unglaubliches torres
aus den usa man weiß nichts ist
unmöglich und es gibt schon seltsame
kreaturen auf dieser welt aber ob sie
den entsprechend auch mal mit
irgendwelchen münsterischen dingen
zusammenhängen wie teufel
egal was auch immer genforschung oder so
das wird man wahrscheinlich ewig allein
ein rätsel bleiben
außer es gelingt ihnen eines tages diese
kreaturen einzufangen sofern es nicht
davon eine geschichten sind und daher
sage ich von meiner seite her
auf wiedersehen bis zum nächsten mal