{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sNq_qCq71cQ","mytitle":"RealMystery,Der Mystery Banden Talk #9 - Ufologie mit Robert Fleischer! Geheim Akten! ","mylang":"de"}
hallo mami mystery freunde wie kommt
beim weiteren mystery fanden neun ja- zu
gast heute wieder wieso immer unser
mythen metzger hallo zusammen und einmal
auch cruise partner scanner ja von mir
auch hallo zusammen
ja und wenn es heute um die thematik ufo
phänomen ist daran ein ganz ganz
besonderen gast heute bei uns und ich
begrüße hiermit benannt
robert fleischer du solltest doch meinen
namen nicht nennen ich bin doch der darf
bleckeder taucht ihr denn unter diesen
geheimnisvollen namen auf ja deren
geheimnisvolle geheimnis fälligkeit nur
durch die rätselhaftigkeit vom eigenheim
weil wir ziemlich scheiße aussehen alle
drei will das nicht öffentlich machen
wollen okay das ist also nicht mal haben
bleiben nicht wie schaidinger aus und
eigentlich wenn ich jetzt meinen
außerirdischen namen nennen würde hätte
ich vielleicht 1000 leute auf einem
kanal die mich als rap soliden
bezeichnen und so weiter dabei kommt
artikulieren
aber ich muss ich gerade meinen dritten
beim kratzen der bibel er kriegt sowieso
prügel weil der ja immer die konto
stimme ist und wenn ich jetzt weiß dass
du ein außerirdischer bis dann werde ich
dich jetzt erstmal analysieren kommen
und dir zeigen dass es geht gar nicht
gibt genau
ja und der real mystery der ist
österreich ich meine mir gibt schon
gerne zu meinen spaß österreich
also robert weil ganz verstehe ich an
dich du beschäftigst dich seid ja ich
sage mal seit langer zeit mit diesen
themen aus verschiedenen in dem was es
auch ein belangt mit diesen themen es
gibt ja da auch sehr viele
geheimhaltungs bezüglich in amerika oder
so wie steht es damit
mit der geheimhaltung von ufo-sichtungen
oder vom militär
ja ja dass das problem bei den ufos ist
es gehört eigentlich in die hände von
wissenschaftlern die sich damit
beschäftigen wie halt mit jedem
naturphänomen oder jeden anderen
kugelblitze oder sowas ja zum beispiel
ist ja auch ein recht interessantes
thema das problem hat infos ist nur das
ist halt von anfang an in die
militärische geheimhaltung einsortiert
worden ist weil das moderne ufo phänomen
mitte der 40er jahre angefangen hat mit
der entweder 40er jahre sich vor allem
in der nähe von militärisch sensiblen
anlagen zu zeigen wo gerade atombomben
entwickelt worden sind und das hat
natürlich die geheimdienste ziemlich
nervös gemacht da gibt es also ca
dokumente wo drinsteht ja wir kriegen
hier tranken unglaubliche berichte von
total glaubwürdigen zeugen und uns gehen
langsam echt die fern liegenden
erklärungen dafür aus was das sein
könnte was macht man damit ja und es ist
auch so also da es sich dass da sich die
ufos eben vor allem in der nähe von
militärischen geheimen anlagen
rumgetrieben haben oder im militär
sperrten luftraum oder sowas ist
natürlich alles was mit diesem ort mit
diesen orten zu tun hat schon an sich
geheimen ja und und wenn man jetzt
natürlich auch noch darüber nachdenkt
dass wenn ufos von der luftwaffe auf dem
radar festgehalten werden oder so dass
man dann natürlich nicht unbedingt lust
hat dem militärischen gegner irgendwie
aufschluss zu geben über die reichweite
und fähigkeit des eigenen radarsystems
oder sowas ja also wenn es dann zb heißt
das ding ist dann beim 8 4 vom radar
verschwunden dann kann das jetzt daran
liegen dass es wirklich verschwunden ist
oder es kann eben daran liegen dass das
radar damals keine objekte wahrnehmen
konnte die schneller waren als mafia so
dass neben lauter solche solche sachen
weswegen solche informationen eben
klasse 13 und dann ganz generell muss
man natürlich auch sagen es würde
wahrscheinlich weder der regierung noch
den militär in den kram passen wenn sie
einräumen müssen dass da was im luftraum
herumfliegt über dass sie keine
kontrolle haben und
das den eigenen fähigkeiten halt
überlegen ist
also das heißt
ja das ganze hat also einfach sozusagen
eine stark schützende im hintergrund den
eigenen staat zu schützen indem man da
nicht zugibt dass es etwas gibt was
ausgereift und technisch hochwertiger
ist als das was man selber ja das will
ich dass das könnte unter umständen auch
noch ausspielen oder sieht den
hauptgrund für die geheimhaltung neben
der militärischen geheimhaltung das eben
die meisten wirklich interessanten ufo
meldungen oder ufo fälle stammen halt
vom militär einfach aus dem grunde das
natürlich die ersten sind die
rauskriegen wenn da irgendwas
herumfliegt was da nicht hingehört ja
die sind ja für die sicherheit des
luftraums und für die absicherung des
luftraums zuständig gegen das natürlich
als erstes möchte ich meine wer hat
schon auf dem dachboden im radar und das
ist eben einfach meiner meinung nach der
hauptgrund für die geheimhaltung also
ich sehe mich jetzt so diese das dass
die regierungen und die außerirdische
präsenz geheim halten oder sowas ja
obwohl man sich natürlich schon die
frage stellen muss
würde ja wird man eigentlich noch lust
haben auf eine regierung zu hören wenn
dann wenn dann andere leute angekommen
die technisch viel weiter sind hier
offenbar strom als was weiß ich was die
für technologien haben können die es
geschafft haben diese riesen großen
entfernungen im weltall zu überwinden
irgendwie und so würde man da nicht
neugierig werden zu rauszukriegen wie
ticken die eigentlich so wie es bei den
gesellschaft organisiert wie viel
steuern zahlen die müssen die auch
schleier tragen gibt es da kein sex vor
der ehe was weiß ich so jung höhere
spitzensteuersatz
das ist doch diese das ist diese sachen
wo ich mir sage da kann eine regierung
ein großes interesse daran haben dass es
da noch was anderes gibt weil diese es
gab auch mal ein aufsatz von zwei
politikwissenschaftlern wendt und
überall surfen tv ist das und ist auch
in der politik wissenschaftlichen
magazinen erschienen
und da haben sie ebenso die theorie
aufgestellt dass die eu haushalt ein
politisches tabu sind einfach weil in
der weil es widerspricht der art der
politik politik gemacht wird auf dem
planeten erde da wird immer nur macht
zwischen den menschen aufgeteilt und von
horizontal und von vertikaler aufteilung
von macht dass es da noch irgendwas
darüber geben könnte über den vom volk
gewählten politikern da ist er halt gar
keine gar kein platz da drin ja
würdest du sagen dass es ja seitens der
regierungen ja wie soll ich&#39;s
formulieren irgendwelchen irgendwelche
abwehrmechanismen gibt gegen die
außerirdischen so dass die wissen ihr
seid ja nicht willkommen
dass die da schon dementsprechend was
klar gemacht haben in irgendeiner form
oder vans dass fans das gibt dann ist
das streng geheim wahrscheinlich und
letzte frage hat meinung überhaupt auch
du da der meinung ja meine meinung kann
sich eine meinung kann ja auch irgendwas
gründen oder man kann es aus irgend
einem bauchgefühl heraus sagen aber das
ist mir halt extrem wichtig dass ich
meine meinung gründe auf fakten die sich
auch mist dann auch nachweisen lassen
wenn man sie dann wenn man danach
gefragt hat wie kommst du denn zu dieser
meinung ja ja und was ich bis jetzt ganz
gut gefahren damit ja das ist ja es kann
ja auch durchaus sein wenn man sich
jetzt vorstellen dass da plötzlich
unbekannte objekte an atomanlagen
gesichtet werden oder was das militär
dann sofort in aktion treten erstmal
meine ich weiß um was es sich dabei
handelt das könnte sich natürlich auch
spionage vorkommnisse von staaten
russlands handelt oder sonst irgendwas
mit einer ziemlich sehr mit der
sicherheit nach oben
ich denke mal musste ich unbedingt immer
alles außerirdisch sein wenn irgendwas
in erscheinung tritt aber merkwürdige
sind halt schon diese seltsamen objekte
die plötzlich in erscheinung treten und
dann wieder plötzlich ganz spurlos
verschwinden der mann muss man muss ja
einfach mal sagen ist denn eigentlich
ein ufo ja das ist doch eigentlich die
große frage weil für viele leute ist ein
ufo irgendwas was er am himmel sehen und
das können sie sich nicht unmittelbar
erklären
oma elsbeth steht auf ihrem balkon und
sieht dann nicht und das ist ja so
unheimlich da hat er sogar der profit
oder soja also und es ist aber eben
einfach so dass also aus erfahrung zeigt
sich und also nicht nur aus der
erfahrung
da jetzt aus meiner erfahrung oder so
meine erfahrung ist ja sehr bescheiden
im vergleich zu der jahrzehntelangen
erfahrung von professionellen ufo
forscher die sowohl in staatlichen
forschungsprojekten als auch im privaten
forschungsprojekten
sache diesen sache nachgehen da stellt
sich eben raus ist 95 prozent aller
sachen die mitglieder so gesehen werden
einfach ganz konventionelle erklärungen
hat also das sind eben wirklich oft ja
flugzeuge ja was gibt es noch es in
sachsen klassiker also die die die
riesen diese reispapier ja wenn man sich
damit erklären dass sind ja inzwischen
diesen inzwischen verboten das war mal
eine weile so dass die ziemlich oft
gesehen wurden
was ein echter klassiker es ist zum
beispiel insekt das voller linse
herumfliegt das ist dann also ziemlich
häufig dann leute sagen ja ich habe dann
später erst mein foto weil er fotos wo
ich geguckt da habe ich dann dieses
unvorhergesehen total krass guck mal wie
das hier vorm wandelt und so und wie das
muss ja das muss ja unglaublich schnell
auch so wenn die dann zu videos haben ja
das muss ja unglaublich schnell
unterwegs gewesen sein und wenn das so
das ist ja so klein nur das muss also
sehr weit weg gewesen sein und wenn das
in drei frames von linken zum rechten
bildrand rast dann muss das ja mit 1000
kilometer unterwegs gewesen
und dann war es auch noch getan hat weil
das ist ja so unscharf und so und es ist
eben einfach wirklich in aller
allermeisten fecht im einfachen insekt
das dicht oder linse vorbeifliegt ja und
da gibt es ganz interessante
abhandlungen davon es gab zum beispiel
mal ein hotelbesitzer der hat mir sein
material geschickt da sieht man so
lichtpunkte in einem speisesaal rom
fliegen und so bei nacht ja und man und
also so man fragt sich wie kommt das
jetzt ja und da habe ich ihn gefragt was
er für ein modell von der kamera hat und
das war halt eine mit so infrarot
lichtern und dann war es ja gerade das
infrarot licht reflektiert von den
insekten und soja also wissen solche
sachen gibt es eben aber es gibt eben
auch fünf prozent die dicht wenn sich
wissenschaftler etwas angucken
die sich halten nicht so einfach
irgendwie weg erklären lassen und das
sind dann eben die sachen die den
wissenschaftlern und den militärs echt
kopfzerbrechen bereiten
und unter diesen unter diesen fällen das
sind dann eben fälle mit landes spuren
mit auf dem radar also auf auf mehreren
radaraufnahmen gleichzeitig
festgestellten absurden flugmanövern die
nach unserer naturgesetzen ziemlich
schwer realisierbar sind das sind
magnetisierung denn infrarot radioaktive
ultraviolett und millimeterwellen
strahlungen gravitative effekte autos
gehen aus also alles wie es gibt alles
möglich und verbrennungen physikalische
wechselwirkungen mit den pflanzen in der
umgebung also es gibt wirklich alles
mögliche was man eben nur schwer
erklären kann mit mit irgend einen
heißluftballon oder mit oder oder oder
mit minen scherz den sich jemand erlaubt
haben sollte oder na ja im prinzip wenn
ich mir jetzt eine schilderung so anhöre
und davon ausgehe dass das alles so
korrekt ist dann dürfte ja heute
eigentlich niemand mehr an dieser
umfrage zweifeln wenn es diese sachen
wirklich gibt nachweisbar mit diesem
lande stellen und das fotografiert
worden ist oder sonstwie untersucht
worden ist wenn dann proben genommen
worden sind und und und und dann dürfte
ja eigentlich klar sein dass es dieses
ufo phänomen gibt trotzdem ist es ja
zumindest bei uns in deutschland immer
noch so üblich dass er in den bereich
spielerei abgetan wird
ich bin da jetzt auch nicht so ein
verfechter von diesem bereich spinnerei
wirklich sitzt auch nicht abtun sondern
mich also ich stelle mir immer die frage
was was war da wirklich das muss ja
nicht unbedingt etwas außerirdisches
gewesen sein aber es ist halt
irgendetwas was wir uns jetzt zur zeit
nicht erklären können
genau diese ganzen sachen auf youtube
ich denke mal da sind wir uns einig dass
es über 99% wirklich alles entweder
absichtliche fakes oder wie du gerade
schon erzählt es insekten und diese
ganzen sachen habe ich ja auch schon
gezeigt in einigen videos aber dass man
dann von unbekannten fliegenden objekten
was heißt der uvs heißt denn nicht
gleich dass irgendwelche außerirdischen
am steuer eines autos das heißt
unidentifizierte flugobjekte nicht
unbekannt er hat der unterschied ist er
der unterschied ist er wenn sich
wissenschaftler damit eingehen
beschäftigt haben dann haben sie
versucht das zu identifizieren
und das bekannt zu machen und es gibt
trotzdem ohne identifiziert das ist der
unterschied
ja das könnte alles mögliche sein
zwischen naturphänomene als bewusste ich
sich nicht über um außerirdischen objekt
der handeln und das mit den außerirdisch
das müssen wir uns auch noch mal
vielleicht noch mal darüber reden was
das überhaupt heißen soll was ist denn
das überhaupt auswärtig also die leute
sagen ja aber das muss ja deswegen keine
außerirdisches raumschiff gewesen sein
und das stimmt natürlich ja ein ufo ist
ein außerirdisches raumschiff gewesen
sein
natürlich nicht ja erstens wissen wir
überhaupt nicht was ein außerirdisches
raumschiff aussehen soll und zweitens
wissen wir nicht was außerirdische
überhaupt bedeuten soll
also wir müssen doch mal darüber
nachdenken das ist bedeutet eigentlich
außerirdisch wie ja was bedeutet
außerdem durch ich bin gefragt worden
von sondern es wert hatte ja wie sehen
die denn auch die außerirdischen was
glauben sie denn was machen die denn so
und so das ding ist aber wir haben gar
keine ahnung was es da draußen alles
gibt ich meine wir unseren planeten
unseren kleinen planeten gibt euro wie
seit 4,7 milliarden jahren oder sowas
und es hat ewig lange gedauert bis sich
hier so was entwickelt hat was wir als
intelligentes leben bezeichnen aber das
universum ist viel viel älter
der weg bis 13 kommen wir noch was wir
haben ja also dass das heißt es hätten
sich zivilisationen schon vor milliarden
jahren vor uns entwickeln können die
könnten uns in ihrer entwicklung derart
weit voraus sein dass wir sie nicht mal
als intelligenz in der lage sind zu
begreifen so wenig wie eine ameise in
der lage ist mich also intelligentes
leben zu begreifen wenn sie an meiner
man meinen schuh hoch krabbelt ja und
und das müssen wir einfach mal vor uns
vor augen halten ja es wird auch zum
beispiel immer wieder gesagt ja diese
großen entfernungen warum sollten die
denn hier liegt jahrelang hunderte
tausende autos unterwegs sein nur um
hier eine kurze runde zu treten
in der atmosphäre und dann wieder ab zu
zwischen das macht doch gar keinen sinn
da kann ich sagen natürlich macht es gar
keinen sinn aber wer sagt denn schon
dass wir mit unserer kleinen
beschränkten logik in der lage sind
motive von außen und außerirdischer
intelligenz zu verstehen und überhaupt
woher nehmen wir uns das recht heraus zu
sagen wir wissen welche technologie
benutzen ja wie gesagt handy also das
iphone hätte vor zwanzig oder fünfzig
jahren
die hätten dass die leute für zauberei
gehalten
es gibt wahrscheinlich heute noch
landstriche auf der welt wo das als wo
das als dämonisches zauber zeug
irgendwie wo du geköpft werden wird ist
oder so was ja richtig hinter den sieben
bergen bei der sie uns werden
aber was langen ist wir haben einfach
überhaupt gar keine ahnung was es die
außerirdischen ja das ist das problem
jeder denkt dann immer gleich
irgendwelche besucher von anderen
planeten die hierher geflogen kommen um
mit uns kontakt aufzunehmen ja so nach
dem motto ja warum landen die nicht mal
auf dem la auf dem rasen vor dem weißen
haus und klappen die luke runter und
sagen bringt nicht zu eurem anführer und
warum sollten die das denn tun also erst
wenn du ameisen forscher bist dann
beginnst du deine untersuchungen des
ameisenhaufen ich damit das
diplomatische beziehungen mit der ameise
gründen aufgeben
also dass das ist einfach so absurd ja
wir müssen uns einfach klarmachen wir
haben gar keine ahnung was das überhaupt
bedeuten soll außerirdische und her und
es gibt aber was man sagen muss das
militär hat in mehreren fällen fest also
festgestellt dass diese ufos ganz
offensichtlich unter intelligenter
kontrolle stehen also die um also einige
fälle zumindest diese untersucht haben
ich kann ja gerne mal in kurzen clips
spielen ich habe nämlich kürzen
wir haben ja ehemaligen leiter vom
pentagon ufer forschungsprogramm
kennengelernt
das ist ja letztes jahr im die 2017
haben 16 dezember rausgekommen dass das
pentagon entgegen jahrzehnte an dass
weitere verlautbarungen nie das
interesse an ufos verloren hat und ein
ufo forschungsprojekt laufen hat seit
mindestens 2007
es wird gerne behauptet der mainstream
presse das ist nur bis 2012 existiert
hätte das ist aber quatsch das existiert
weiter bis zum heutigen tag luis alonso
hat seinen nachfolger ins amt
eingearbeitet und ich haben eben auch
mal gefragt ja
eine konferenz in rom und unter hatte er
dort so metamaterialien gezeigt die der
untersuchung also die gehen also das
muss man sich mal auf der zunge zergehen
lassen werden wir in deutschland und
fabulieren
wie bescheuert die leute sind das die an
ufos glauben ja also glaubst du an ufos
oder so was ja auch nicht alle unter
tassen im schrank wird ihn also setzten
die amerikaner schon längst alles daran
die antriebstechnologie der ufos zu
verstehen und und versuchen das nach zu
entwickeln und er hat er seine sachen
gezeigt und ich habe ihnen immer gefragt
also also wenn sie jetzt hier davon
ausgehen dass wenn man den clip kurz
kurz spiel in der geht nur eine minute
28 moment ein spiel das man hier
wenn ihre partei die advanced
engineering iese der sm intelligence bi
hände die autos phänomen
mobile format auf die l thp youtube
konstante pace zu bieten
also der ehemalige leiter des geheimen
ufo forschungsprogramms tipp im pentagon
sagt
dass sie alle das in allen völlig klar
war dass die dinger unter intelligenter
kontrolle stehen auch wenn sie nicht
wussten ob die unbedingt bekannt waren
oder ob sie ferngesteuert waren aber
sehr intelligent gesteuert und erzählt
er
und er sagt sie ihr macht sie
interessiert sich irgendwie für wasser
und für atomkraft aber sie aber was war
genau so wollte er jetzt hier nicht ins
detail gehen und er hat auch bei den
vier augen gesprächen die wir dann
später noch aber vorher noch hatten auch
nichts weiter dazu gesagt es war es ist
natürlich einerseits ist man auch unter
geheimhaltung dessert vom grill vom
militär geheimdienst und arbeitet auch
mit der regierung mit der us regierung
weiterhin zusammen und andererseits
bereiten die da gerade eine ganze reihe
von filmen und serien und so zeug vor
und ich nehme an dass die diese dass die
die wirklich brisanten oder
interessanten infos dann
ja wo ab märz vielleicht oder sowas auf
dem großen fernsehkanälen die wir alle
kennen dann uns auf die art und weise
mitteilen werden aber aber er hat in
seinem vortrag auch gezeigt was die ufos
so für fähigkeiten haben also er hat er
ist nicht auf die auf individuelle fälle
eingegangen hat wird er gibt es eine
geheimhaltung brechen aber er hat so war
so ein paar beispiele gebracht wie die
dinger sich so bewegen was die so
festgestellt haben ja dass die halt wie
können sich in der atmosphäre in also um
die erde herum in unserem luft bereich
und auch unter wasser so bewegen als
wäre das gar kein unterschied also was
relativ in der was auch immer die für
eine antriebs technologie haben dich
sind nicht auf den propeller angewiesen
ja weil der müsste ja ein propeller an
einem hubschrauber sieht ja ganz anders
aus als der an einem u boot jetzt mal
ganz platt gesagt oder die haben zum
beispiel flugeigenschaften festgestellt
die unsere weit in den schatten stellen
also ein beispiel genannt
es ist so es gibt so für kampfjetpiloten
gibt so anti g anzüge
das sind spezielle druck anzüge die die
piloten tragen damit sie die kräfte die
denen sie ausgesetzt sind wenn sie
starke wendungen machen oder so was ja
dann ja dann dass dies das es
ausgeglichen wird dass die leute dann
nicht so schaden nehmen und wenn man ein
anti g anzug trägt kann man bis zu 9g
kräfte aushalten
er sagt die fortgeschrittensten
fluggeräte die sie selber haben können
so etwa bis 20 g einigungen aushalten
und dann brechen die flügel ab oder es
gibt viel zu große reibungen an den
flügeln und dann fliegen die dinge
auseinander und so und sie haben aber
ufos also ist er nennt das registriert
die mit 200 g beschleunigt haben oder so
und so und es muss man eben einfach mal
konstatieren ja der ex-leiter des eu
forschungsprogramms im pentagon sagt wir
haben solche dinger festgestellt wie die
200 g
mit 200 g abgedichtet so und wenn du das
hörst ja dann muss man einfach und er
sagt die dinger stehen unter
intelligenter kontrolle muss man einfach
konstatieren
es gibt ein echtes ufer phänomen das
wird von militärs sehr ernst genommen
und die sind sehr sehr interessiert
daran wie dies wie das funktioniert an
der technologie und so weiter und so
fort und denen kann es eigentlich ganz
recht sein wenn das thema in der
öffentlichkeit eher lächerlich
wahrgenommen wird einfach wegen ja um
die jungen die geheimhaltung auch nicht
zu erhalten
das ist mal wenn der wenn der gute mann
die gegenüber schon sowas erklärt und du
hast das ja nur mal als aufnahme auch
zum teil
eigentlich müsste das ja ding für die
presse schlechthin sei deswegen war ich
ja da ja das ist ja das ist ja doch das
ding ich meine ich mache doch jetzt mit
dem was jetzt seit elf jahren mache auf
extra magazin tv gibt es noch nicht elf
jahre aber das aber exopolitik gibt es
seit elf jahren und extra magazin weist
jetzt fünf jahre oder so da mache ich
doch eigentlich nichts anderes als das
was ich früher beim fernsehen auch
gemacht
es sind dieselben journalistischen
prinzipien es ist nichts anderes ist nur
ein anderes thema und natürlich ist mir
natürlich müssten eigentlich wenn
eigentlich muss man sagen ja ist das ist
das ist dieses thema ist so interessant
für journalisten ja die informationen
liegen also sie sind es sind brisante
relativ brisante informationen im
vergleich zu anderen themen ja die mit
denen du so bombardiert wirst in den
massen verblödung sven mit den massen
verblödung waffen die diese
informationen sind auch relativ leicht
zu beschaffen
du brauchst nur in staatliches archiv zu
gehen ich meine das ist täglicher arbeit
von investigativen journalisten dass es
sich auch mal eben um irgend so ein
was weiß ich ins politische archiv vom
vom auswärtigen amt geht oder jetzt zum
britischen national a kreis oder sowas
ja oder bundesarchiv in koblenz so das
sind so die sache wo ich mich sogar um
getrieben habe und da kannst du einfach
solche da kannst du hoch interessante
informationen über ufos finden er den
briten zum beispiel ja so es macht aber
eben keiner
es ist die frage was ist der grund ich
meine da kann ich ja jetzt fragen hast
ja vielleicht auch mehr als eine eigene
meinung sondern auch ein erfahrungswert
ist das weil man als journalist angst
haben muss von seinen kollegen als
spinner angesehen zu werden oder ist das
weil das eine vorgabe ist dass man
darüber nicht berichtet
wer schwer das
sozusagen also es ist einfach mal so als
ich hospitant war bei zdf reporter im
jahr 2000 war es glaube ich da war mein
chef steffen seibert das ist der dicke
regierungssprecher dem habe ich stellen
wir haben einen ziemlich guten draht
habe es wirklich gut verstanden und ich
habe dem auch ständig solche abgetreten
themen angeboten und er hat aber nach
und das halt doch alle für quatsch und
soja das ist eben einfach so die die
haltung das ist eben einfach so ja nee
das ist das halten die meisten leute
sowieso viel quatsch und da brauchen wir
nichts das ist da machen wir uns
lächerlich und so ich hatte auch mal
beim mdr eine geschichte angebracht über
sonne mauertrockenlegung technologie wo
der erfinder mehrere preise damit
gewonnen hat und er hat weiß nicht
wieviel 10.000 wohnungen und keller
damit trockengelegt und
ehrenauszeichnungen vom
wissenschaftsministerium sonst was ja
interessiert interessiert die nicht die
sagenwelt wie was soll das wenn du läuft
sein die da wirkt es gibt doch das ist
genetisch oder elektrischer und
chemischen und thermischen umsonst und
gibt&#39;s doch gar nix ja so also das ist
eben einfach es ist eine
du schlägst auch dann deine dvd also
deinem chef vom dienst der für die
sendung verantwortlich ist schlägst du
nicht vor ein thema mit dem du dich
eventuell in die nesseln setzt oder was
wo du halt weiß dass es schwierig wird
schwierig in der bevölkerung das zu
rechtfertigen warum du es machst du so
einfach deshalb weil du willst ja
anerkannt werden du willst ja
erfolgreich sein du willst ja dass dein
cvd der das möglichst ab nimmt das thema
ja du hast deswegen natürlich auch vor
allem eben gerne in die gängigen kerben
soja
bloß nicht also bloß nicht vom vom
großen mainstream abweichen es gibt
probleme in der redaktionskonferenz dann
mehr aber ich fertigen
du kriegst das glück nicht und so
funktionierts fernsehen auch heute nicht
mehr wer hat denn heute noch autoren
fernsehen ich meine wo es läuft doch
eigentlich so ich habe viel mit
tagesaktuellen bereich gearbeitet
da hast du da gibt es frühe konferenz
und dann wird ihr um halbzehn gesagt was
dann 17 uhr auf sendung gehen soll dann
warst du dafür zeit da noch zu groß zu
recherchieren dass du willst du das
material von irgendwelchen
produktionsfirmen die damals anliefern
und die infos kriegste von reuters und
oder fanta polizei und das war&#39;s und und
da hast du gar keine zeit die ich selber
wirklich mit irgendwas zu beschäftigen
und selbst bei investigativen formaten
wie jetzt zdf-reporter oder spiegel tv
wo ich eine innensicht habe ist es auch
nicht groß anders die haben natürlich
ein bisschen mehr zeit aber am ende ist
es so länger als drei tage halten die
sich dann nicht an irgendeinem drehort
auf also um so ein thema was was seit
jahrzehnten von der gesellschaft
geächtet wird ja aufzuarbeiten und zwar
so aufzuarbeiten dass du selber
überblick darüber gewinnen ist dass du
dich erst mal wohl fühlst zu sagen ja
ich weiß jetzt ich habe das recherchiert
die militärs nehmen dass entgegen der
allgemeinen annahme sehr ernst ja jetzt
bist du zu diesem punkt kommst brauchst
du jahre
da kannst du dich in oder du brauchst
halten jemanden der gute quellen die er
liefert wie zb wenn du jetzt auf
exopolitik exopolitik punkt ort da
findest du jede menge primärquellen
links zum ski und diese ganzen diese
ganzen militär zeugen und mr quellen
halt ja wo die wurde durch als
journalist ziehen nicht gut und schnell
darüber informieren kannst aber
ansonsten wenn du jetzt im netz herum
guckst also was gibt es denn da
großartig dass erst wenn man 90 prozent
ist quatsch ja ja das sozusagen die
wissen dass dieses phänomen besteht aber
wissen nicht wer sie steuert und was sie
sind gibt das tag ist dass mir liegt das
ist das was das militär
öffentlich bereit ist mehr geben mehr
aber sie können es nicht einkalkulieren
um was es sich dabei handelt ist eine
frage an dich gibt es du du bist ja und
warum bei nicht dass skeptiker
vielleicht dadurch eine logische
erklärung oder ist es ebenfalls ein
phänomen für sich ja ich habe jetzt hier
relativ schweigend die ganze zeit zu
gehört nicht mehr aufmachen ja
ausnahmsweise mal wenn wenn man sich
diesen standpunkt jetzt mal von den
regierungen und militärs klar macht dass
zellen wirklich so abend so beobachten
und zu sehen dann kann ich mir deren
reaktionen aber wieder comcom erklären
dass sie eben das nicht öffentlich
machen
vielleicht auch dann hier und da mal
durch den kakao ziehen damit es eben
nicht von der öffentlichkeit so
wahrgenommen wird als wäre da wirklich
irgendwas was sie sich nicht erklären
können ich denke mal erstmals den sie
natürlich davon aus dass es keine
außerirdischen sind oder sonstiges
sondern es sind natürlich die bösen
anderen spione oder sonst was genau die
gehen da weil es eben das militär ist
die gehen da eben mit ihrer
verteidigungs brille daran dass immer
einzige was sagen wir ja richtig also
ist ja erst mal die bösen anderen spione
die wollen uns was erstmal natürlich aus
den anderen ländern brauchen sie keinen
staaten zu nennen
aber wenn dann solche sachen kommen wie
das der 200 g fliehen flug flugmanöver
ausgeführt werden die sicherheit die
anderen staaten auch noch nicht führen
können
dann ist natürlich die frage an andere
länder andere planeten vielleicht dann
doch eher weil so weit denke ich mal ist
der technische unterschied hier bei uns
auf dem planeten nicht dass einer so
viel weiter ist als der andere
wie ist denn ihr könnt kann ich mir
nicht vorstellen und wenn man das dann
sich wieder überlegt wenn das allen
regierungen so geht dagegen davon aus
dass er setzte nicht nur in den usa oder
sonst wo passiert wo dann auch mal hin
und wieder darüber gesprochen wird
wir hatten jetzt 100 zeit auf solche
videos veröffentlichten solcher
kampfmaschinen hinter solchen
wir haben dann sagen nur schwarzen
punkten hinterher geflogen sind und die
dann locker abgegangen haben und sparen
sie das war ja mal sorgenvoll phänomen
was damals nicht gemacht worden ist
wenn es in allen staaten wirklich so
passiert dann kann ich mir jetzt aber
auch so langsam erklären warum jetzt von
allen staaten dicht gehalten wird vorher
hatte ich ja schon mal so hin und wieder
diese these vertreten ja alle starten
wissen das und keiner sagt es oder haut
den anderen in die pfanne nach dem motto
hey wir haben hier tolle habt ja nicht
sondern wenn es natürlich um die eigene
sicherheit oder angenommene sicherheit
geht das des eigenen staates
dann wird natürlich das schon
stillschweigend darüber bewahrt ohne den
anderen da irgendwie dazu zu nutzen oder
so sondern einfach nur um das eigene
gebiet ja sicher oder in sicherheit zu
wiegen
jetzt gut erklären ja über bezüglich
irgendwelcher sachen die da vielleicht
dann doch vor fallen die sie sich nicht
erklären können da muss ja auch sagen
besondere hatte in seinem vortrag in rom
auch mal so die flugeigenschaften weiter
beschrieben was sie dazu haben talente
des observer bulls also die beobachteten
eigenschaften fünf stück eigentlich sind
65 genannt und die und alleine der sache
ist zum beispiel hyperschall
geschwindigkeit so und das ist er sagt
jeder einzelne dieser absehbar bln
ob es die niedrige beobachtbar kyte ist
oder diese aus dem stand beschleunigen
in unglaubliche geschwindigkeiten und
und geräuschlos schweben an der stelle
und solche sachen ja jeder einzelne
dieser flugeigenschaften wäre ein
absoluter game changer wenn man wenn man
als nation diese flugeigenschaften tvi
in die hände kriegen könnte oder böse
sich die die meistern könnte ja und
jetzt muss man sagen die russen haben
überschall
die russen haben eine hyperschall rakete
und gibt&#39;s und und das und die
amerikaner haben die nicht und das ist
natürlich ein
das wird nicht so gerne öffentlich
gesagt aber das sind die russen den
amerikanern militärisch eindeutig voraus
weil wenn die russen jetzt beschließen
sollten amerika anzugreifen wovon ich
nicht ausgehe aber wenn sie das tun
würde
da könnten die amerikaner sonstwas dafür
luftabwehr darauf abfeuern das würde
eins wäre einfach würde könnte die
rakete einfach nicht erreichen ja und so
und und das ist eben die art und weise
die ein geheimdienst wie die banken das
ufo phänomen eben auch betrachten er hat
die sagen sich allein die tatsache dass
es da eine technologie gibt ist ja geben
muss weil wir die ja beobachten auf
unseren abbas wir also muss es diese
technologie geben die allein die
existenz einer solchen technologie die
wir nicht haben ist eine bedrohung der
nationalen sicherheit und das ist
übrigens auch der grund warum dieses
ganze forschungsprojekt ape auch
überhaupt gegründet und begonnen wurde
also es gibt einen brief von dem senator
harry reid mehrheitsführer der
demokraten im senat
und auch in dem in der kommission für
die verteilung des verteidigungsetats wo
er schreibt es ist im grunde zur das
pentagon wird von diesem
forschungsprojekt profitieren um die sag
es mal paraphrasiert um die
vorherrschaft die militärische
führerschaft der vereinigten staaten in
zukunft weiterhin sicher zu stellen also
ufo forschung um
die weltherrschaft der amerikaner
sicherzustellen dass die das ist die
liga in der ufos eigentlich spielen es
kann ja durchaus sein dass die ja müsste
es muss ja nicht schon angesprochen
außerirdische dahinter steckten
jetzt erscheint plötzlich unbekannte
objekte angeben was mich nicht er kann
diese objekte nicht einkalkulieren oder
nicht unterschätzen was es genau mit
diesen objekten auf sich hat es kann
durchaus sein dass dieses mal dass zb
objekte vielleicht von militärischen
technologie zustande kommt dass die
russen vielleicht irgendwas geheim
halten von dem die amerikaner nichts
wissen
deswegen wird erst einmal auf sicherheit
gestellt und sie wissen dass dieses
phänomen ein paar besteht aber sie
können das einfach nicht einfach zu
wenig ist würdigung sie wissen aber auch
dass es nicht im militär simulation auf
dem auf der erde stammt das wissen die
auch die wissen beim fall 2004 tic tac
incident da gibt es einen militärischen
also ein untersuchungsbericht den tipp
dazu gemacht hat der liegt mir vor den
habe ich in voller länge nach allen
regeln der übersetzer kunst ins deutsche
so genau wie möglich übersetzt und die
kann man sich also auf exopolitik puncto
herunterladen
der offizielle untersuchungsbericht zum
ticketings der da der nicht offiziell
ist in der hinsicht dass weil er
eigentlich nicht freigegeben werden
sollte aber es eben gelegt wurden von
george labs und da steht drin dieses
ding was wir da beobachtet haben ist es
keine technologie das in unserem arsenal
oder in dem von irgendeiner anderen
nation auf der welt steht also das handy
also muss diese objekte doch vorher
schon klar das ist nicht mein ehrlicher
objekt es sich handeln dann bin ich
grundsätzlich aus was ist am nächsten
materiell universum das ist ja
vielleicht doch irgendwelche oder sieht
schon lange unter uns vielleicht das
wirklich wäre eine schwer zu kalkulieren
das ganze aber ich bin der meinung dass
es da etwas gibt es könnte ja jetzt auch
mal kommen wir wieder so eine ganz
verrückte idee ich weiß es könnte ja
auch mal eine technologie sein dass die
objekte
vortäuschen was gar nicht da ist es muss
ja nicht wirklich ein objekt sein was
dort vorbei fliegt sondern durch
irgendeine technik wird einfach nur
vorgetäuscht da wäre ja ja die dinger
werden natürlich von mehreren sensor
technologie gleichzeitig wahrgenommen ja
erst einmal visuell vom piloten dann auf
dem board radar dann durch das vorwärts
gerichtete infrarot ziel verfolgungs
system durch das radar von dem
flugzeugträger und von den anderen
schiffen die dort um den flugzeugträger
umfliegen und so also das müsste dann
schon ziemlich ausgebuffte technologie
sein die dann nur vorspiegelt dass sie
da ist ja und gleichzeitig auf allen
sensoren und wenn diese technologie die
laut spiegel dazu seien dann auch noch
landes spuren hinterlässt da wird es
dann kompliziert
okay ein landes spielen wird&#39;s dann
kompliziert aber ansonsten denke ich
schon realistisch
ja sicher naja zunächst ja klar
das müsste man eben jetzt in jedem
einzelnen fall mal reingehen und zu
einem experten zeigen oder man müsste
das aber das müssen eben wissenschaftler
machen ja man kann sich jetzt der
wissenschaftler im moment muss man eben
sagen es gibt ziemlich hammer hatte
aussagen vom militär selber deren
einschätzungen man ihr glauben muss wenn
die sagen wir haben das im luftraum
detektiert jetzt kann natürlich jetzt
hinz und kunz tja kinos wütend metzger
oder das fleisch als sich hinstellen und
sagen na ja das könnte aber auch
eigentlich so gewesen sein aber welche
aussagekraft hat das eigentlich schon im
vergleich zu jemand zu so jemanden wie
elizondo der jahrelang um ein
forschungsprojekt geleitet hatte und
zugang zu allen möglichen militärischen
sensoren hatte dass ich meine diese flgr
guckt euch mal diese diese videos an die
da veröffentlicht haben auf der to the
stars academy website sind jetzt für ufo
forscher nicht mit sondern nicht
besonders bedeutsam oder kriegst du mal
so eine hitze eine idee wie ausgefeilt
diese technologien eigentlich sind die
daheim um gegnerische objekte im
luftraum zu verfolgen
ja so wenn jemand sagt wenn jemand der
zukunft diese art von informationen hat
dann so was sagt dann finde ich das dann
ist jetzt meine vermutung das ist ja
eigentlich auch so was sein könnte
relativ belanglos dagegen ja ok
ich glaube gesagt also die frage ist er
wirklich etwas was schwert darum also es
ist ja nicht bewiesen dass es von von
außerhalb kommt aber eine andere
möglichkeit gibt es ja gar nicht also
beweis denke ich mal steht irgendwie
noch aus so dass wir alle sagen können
das ist jetzt hundertprozentig so
aber andere möglichkeiten schließen
sicher dann nahezu aus theorien die halt
in eine ganz andere richtung gehen
die halte von von das ich führe jetzt
nur mal auf und das mal zu erwähnen
also zum einen der faktor zeit reisende
oder parallelwelten solche dinge wo die
wege dann entsprechend kurz wir haben
sage ich mal
gerade was so parallelwelten oder so
angeht da bräuchte man immer einen
übergang es sind also theorien die dazu
noch gibt was nicht außerirdische
erfolgen den milliarden lichtjahren
entfernt unternehmen sein oder so laut
diesen theorien die zeit reisen denn die
er dimensionalen hypothese und so und
jetzt und jetzt gibt es natürlich auch
noch einen anderen gedanken denen ich
eigentlich sehr sehr spannend finde und
zwar wer sagt denn eigentlich dass die
realität so wie wir sie wahrnehmen
ausschließlich ist dass es wirken alles
ist in der realität ich meine alles was
wir messen können spricht doch sogar
dagegen ja die quantenphysiker gehen
davon aus da gibt es eine da gibt es
eine spukhafte fernwirkung zwischen
teilen die sich die die sonst wie weit
voneinander entfernt sein können und
gleichzeitig in spin ende obwohl es
überhaupt nicht miteinander verbunden
sind scheinen na ja wir wissen es gibt
die dunkle materie wie 90 prozent oder
wie viel das war ist dunkle materie
können überhaupt nicht messen ja nun
müssen wir wissen dass es da es muss
irgendwie da sein aber wir haben gesehen
dass mich ja die andere sache ist auch
wenn wir jetzt mal remote viewing
angucken das ist ja dieses verrückte
diese verrückte anleitung zum hellsehen
dietmann us militär und das ja und die
entwickelt worden ist
um gegnerische ziele entferner distanz
aufzuklären ohne sich und seinen arsch
vom schreibtisch zu heben ja also
hellsehen nach anleitung des us militärs
haben die gemacht jahrzehntelang und
haben dabei auch ein eindrucksvolle
beispiele gebracht so rosig effekt haben
wie dort in dieser waffenfabrik unter
den berg in kasachstan oder wo das war
dort dieser karan aussieht und wie wir
schrauben der hand ging hat uns so also
das waren so exakte zeichnungen die
dabei zustande gekommen sind dass man
doch einfach mal feststellen muss es
scheint irgendwie möglich zu sein sachen
wahrzunehmen an feiern weit entfernten
orten ohne dass ich dorthin gehe also
also kann ja mein bewusstsein dass
häufiger weise nicht ausschließlich nur
im gehirn angesiedelt sein denn mein
gehirn sitzt ja hier und das was ich
sehr sitzt 10.000 kilometer weiter
drüben
also muss doch bewusst sein was anderes
zu haben und wenn wir uns und wenn wir
uns das mal vor augen halten ja also
dass die sache mit dieser dunkle materie
die sache mit dem renovieren es gebe
jetzt noch zig andere beispiele was man
alles was ein paranormalen sachen gibt
die wir uns nicht erklären können ja
dann muss man doch einfach sagen hey
vielleicht ist es ja so zu dir nur einen
winzigen ausschnitt aus der realität
wahrnehmen können im vergleich zu einer
möglicherweise existenten anderen
intelligenz die uns halt aufgrund der
tatsache dass sie eine milliarde jahre
früher gestartet ist viel weiter voraus
ist als wir dass die in der lage sind
realität irgendwie multidimensionaler
wahrzunehmen nicht nur in nicht nur wie
wir in länge breite höhe und linearer
zeit sondern dass die eben in der lage
sind zum beispiel sachen gleichzeitig
wahrzunehmen die für uns als vergangen
oder als gegenwärtig oder noch in der
zukunft liegen erscheinen ja wer sagt
denn schon das zeigt wirklich linear ist
er sagte ja
du musst das so sein ist unser ist
unserer wahrnehmung eigentlich nicht
vielleicht eher wie so eine art radio
zeiger also an so einem alten
früher hat man die dinge geraten und
dann zum knopf hörgerät und je nachdem
auf der auf welcher frequenz du warst
ist dann kam dann eine andere stimme und
dann könntest du da konnte man meinen es
gibt noch die eine stimme aber
gleichzeitig gab es so viele stimmen es
war nur eine frage der frequenz können
eben einfach nur diese einen diesen
einen sender empfangen sag ich mal es
ist jetzt nur ein gedankenspiel ja aber
ich denke in die richtung müssen wir
eigentlich denken wenn wir verstehen
wollen was es mit diesen außerirdischen
also wenn wir über außerirdische
nachdenken also ist als bestellt nicht
so einfach dass es irgendwie grüne
männchen sind von anderen planeten wie
er die luke vorm weißen haus und da
klappen auch sagen klingt es bringt uns
zu donald trump können halt auch eben
wesen aus parallelwelten oder eben
gewesen sein deren frequenz wir eben
nicht wahrnehmen die ja alle sind hier
rüber zu kommen
es unterschiede kramer fidel theorie
hinweisen da könnte eine kultur
entstanden sei die vielleicht sehr viel
weiter entwickelt ist als wir dass sich
die viele in der evolutionsgeschichte
entwickelt haben
heute sagt und es die entfernung werde
zu groß dass es unmöglich ist aber was
sagt dass das ist das technologisch
vielleicht nicht möglich ist die fbg die
distanz zwischen anderen planeten zu
verkürzen
am recker zum beispiel und ich denke mir
darauf leute wenn da andere wesen auf
uns zukommen unsere erde entdeckten dann
gibt er erstmal richtig mal die porsches
rohstoffen was sind das für kreaturen
die auf diesem planeten leben wenn die
dies davon aus und dann doch betrachten
die clique ich spiele auch noch sind es
davon aus dass die nicht direkt
vielleicht immer wieder in kontakt
treten und uns das sind alles sachen die
man berücksichtigen muss
und ich glaube nicht dass wir schon
womit fleisch eingeschnitten hat dass da
jemand plötzlich vom weißen haus landet
und dann kontakt mit ihm aufnehmen würde
es wäre wahrscheinlich keine so gute
idee ich denke mal das sind ja
vielleicht was machen wir ja meisten
sind einige auch ein insekt ein
intelligentes kontrollierte team
überlegen wir beobachten sie das könnte
durchaus auch der fall sein wie
entwickeln wir uns aber sind die den
insekten wirklich überlegen ich wage das
jeweils zu bezweifeln weil machen wir
das eigentlich fest den insekten wissen
wir das ist die älteste spezies
irgendwie der welt und die sind extrem
erfolgreich ihre eigene spezies ihre
fort ihre fortpflanzung zu sichern ihre
weitere existenz auf dem planeten und
wenn wir jetzt mal angucken was die
menschen machen
da sieht man sich ja eigentlich eher so
aus wie wenn wir jetzt noch um jahre so
weitermachen wie jetzt dann haben wir
uns komplett ausgerottet wir haben aus
stufe lebensgrundlage komplett
vernichtet wir haben unsere ozeane
vergiftet unsere luft vergiftet hier am
werk wir haben kein essen mehr wir haben
so ist das wirklich sind wir denen
wirklich überlegen
das war für mich in das wage ich zu
bezweifeln
das ist eine sehr gute berechtigte frage
da gebe ich dir ein recht wenn wir sehen
wie weit wir stehen kurz vor einem jahr
dass wir uns so kurz
frisst sich selber auslöschen mit den
allen den politischen ereignissen die zu
stande kommen mit der ganzen
luftverbesserung wenn man sich aber die
natur ein soll das hat alles seinen
gleichen rhythmus
aber wir menschen sind so weit da ich
mal so weit fortgeschritten dass er
selbstständig handeln indem wir uns
vielleicht schon so weit sind dass wir
uns selber vernichten aber dass das
schöne daran ist ja dass wir es nicht
schaffen werden was immer viele sagen
diesen planeten zu vernichten nein ihr
schaffen es irgendwann und zucker nicht
nur das leben auf diesem planeten wird
vielleicht ein bisschen anders werden
aber es wird weitergehen
generiert sich immer wieder neu das hat
man auch mal einen bestimmten hast du
nie in ein stehen schon gespielt der
später ausgestorben sind und entwickelt
sich also mein lieblingswitz jahr
treffen sich zwei planeten wie lange
nicht gesehen altes haus na wie geht&#39;s
denn so ach ich hab da so ein virus der
heißt homo sapiens ich mach dir keine
sorgen das hatte ich auch mal das geht
vorbei umweltschutz ist ganz häufig auch
einfach nur menschen schutz nicht sein
wird
ja aber da sind wir ja bei einem thema
was ich auch nochmal ansprechen möchte
ich weiß roberto fenster jetzt
vielleicht noch eine meinung zu sagen
wenn du das überhaupt möchte ist aber
wie sieht es denn aus mit der theorie
weshalb sie hier sein könnten gibt ja
die verschiedensten aussagen zb die uns
beschützen weil sie uns bevor erforschen
wollen ja keine ahnung was was denkst du
warum die hier sind ja er ist natürlich
die frage
das ist die 100 millionen dollar frage
und ich bin also ich habe dazu jetzt
meine persönliche theorie
meine persönliche meinung bezugs
folgende und die gründe geben jetzt auf
der auf all dem was ich jetzt darüber
erfahren habe so was die hier so treiben
ja also wir wissen sowohl gewissen die
interessieren sich für atomen irgendwie
haben die was mit atom das sagt das
sagen die ersten dokumente die in den
50er jahren auftauchen und was sagen der
copa weder comet report sagt das nicht
das sagen die aussagen von militärs in
amerika das sagen
das sagt die französische staatliche ufo
statistik die er seit über 40 jahren
geführt wird
die haben damals so eine punkt
rasterpunkte muster analyse gemacht und
festgestellt dass sich ufos statistisch
signifikant ball mit der nähe von
atomanlagen zeigen
so und und alison das sagt natürlich ihr
habt ja gehört
er sagte kate waters und ja also da kann
man annehmen dass hat irgendwas mit
atomen zu tun so jetzt fällt das tauchen
der ersten das moderne ufo phänomens
irgendwie zeitlich mehr oder weniger
zusammen mit ihm auftauchende
atomtechnologie auf der erde er hat die
ersten atombombentests und zack waren
sie da also muss ich ja irgendein
interesse geben an denen an den ufos und
jetzt fällt mir dazu ein das elizondo
gesagt hat bei seinem internen bei einem
bei einem vier augen gespräch
was ich mit ihm hatte dass es dass vor
allem die schwereren atome im
periodensystem der elemente von
besonderem interesse für die ufos sind
und das macht ja auch sinn denn die
atombomben uran gespalten und also man
muss der sache anreichern und so also
diese diese ganzen elemente die bei der
atombombe wichtig sind dass ein schwerer
elemente und und er hat sogar gesagt
künstlich hergestellte elemente sind von
besonders unter besonderem interesse
also also die das periodensystem der
elemente ist ja nach oben offen und es
werden immer es wurden immer wieder neue
elemente entdeckt und eines der elemente
entdeckt worden sind ist das element 115
oder ohne und pentium genannt ist also
ziemlich schwer
sehr volatil oder sehr unstabil das ist
dann gleich wieder zerfallen oder so
aber wie jetzt eben zufall so will
spielt ebenso ein schweres und künstlich
hergestelltes element eine zentrale
rolle in einer seit jahrzehnten
kursierenden nennen wir es mal
verschwörungstheorie nämlich die story
von blaser und nimmt und den fliegenden
untertassen die ja danach gebaut haben
und so und bob last story ist kurz
erzählt die das er 1989 90 irgendwie
sich gemeldet hat an die presse gegangen
ist und gesagt hat er arbeitet in dem
ultra khs physiker arbeitet einem ultra
geheim regierungsprojekt in es vorbei
area fiftyone in sonnenberg und da
stehen drei oder vier untertassen die
die regierung in ihrem besitz hat die
sind eindeutig aus außerirdischer
herkunft da die das merkt er daran dass
die sitze also die sitze sind viel zu
klein er passt da gar nicht rein und
cockpit ist viel zu klein also kommt man
als mensch schwer rein vor allem hat die
technologie die wir uns nicht erklären
können erklärt erklärt dass auch
ziemlich ja ziemlich umfassend also
diese ganze plaza story wie das
funktioniert ist derart wissen für
wissenschaftliche wissenschaftlich auch
ja geräte davon der physik und von
sachen die es gar nicht gibt und dies
schon gar nicht zu der zeit gab als er
darüber geredet hat element 115 ist ja
erst sehr viel später entwickelt also
oder hergestellt worden er hat aber
schon 1990 davon geredet dass dieses
element da irgendwie eine rolle gespielt
aber ist das element was er damals
beschrieben hat war ein anderes das war
nämlich stabil also irgendwas man mit
dem isotopenverhältnis jedenfalls so
jetzt um das ganze jetzt um jetzt den
faden wieder zurückzufinden ja so was
für eine
was für ein zufall dass eine geschichte
die von einem menschen denen man
allgemein hin nicht für glaubhaft hält
weil er hier und da in seinem in seiner
biografie etwas geschönt haben soll
und weil er auch ansonsten eher komische
sachen gemacht hat
und aber eine geschichte die er über die
jahrzehnte kein bisschen verändert hat
er hat kein einziges detail hinzugefügt
er hat eigentlich eher nachhinein
details wieder heraus gestrichen weil er
damit probleme gekriegt hat ja aber er
hat nichts an seiner story verändert es
ist seit jahrzehnten dieselbe story er
ist auch kein typ der damit geld
verdient er hat die schnauze voll von
ufo ist er will keine will nichts mit
ufos zu tun haben er hat seinen eigenen
laden wo er ja wissenschafts bedarf
verkauft ja irgend welche elemente die
schwer zu besorgen sind für die für die
chemie und so der hat gar kein interesse
daran diesen ganzen um fahrzeug so und
was für einen riesen zufall dass es
irgendwie in dieser story das element
115 und also ein schweres element eine
rolle spielt wofür sich ufos nach den
worten von sonder auch interessiert zu
interessieren scheinen muss man ja sagen
das ist alles nur ein reines bauchgefühl
wenn das wenn das so stimmt ja also wenn
das so in diese richtung geht dann
scheint das ja nicht nur ein neues licht
zu werfen auf die ob last story sondern
wirft das auch ein neues licht auf die
auf die frage warum die warum die jetzt
hier sind weil anderes beispiel bei star
trek ist wie gibt es irgendwo in fällen
wo gezeigt wird wie die förderer wie
heißen die föderation die raum
die föderation ist sowieso die haben das
objektiven und so und sagen wir
kontaktieren erst die einwohner ein
neuwagen wenn die in der lage ist in
einem bestimmten antrieb zu bestimmte
wenn sie wenn wir eine bestimmte
technologien test stellen dann machen
wir das so und was wenn das etwas wenn
also wenn es wirklich so ist dass diese
schweren künstlichen künstlichen
hergestellten elemente verschlüsselt
sind so anti gravitation ganz platt
gesagt ja es ist nicht an die
gravitation aber diese schlüsselszene
vorantrieb könnte es dann sein dass sie
eben durch die atomversuche durch die
atombombentests der amerikaner auf dem
planeten aufmerksam
könnte das auch der grund sein warum die
seit jahrzehnten sich für ufos also und
für atom interessieren in jeder hinsicht
also nicht nur jetzt atombomben sondern
auch atomkraftwerke atom-u-boote
offenbar ja also könnte das der grund
sein warum die das so genau im blick
behalten was da passiert ist in sofia
das sind fragen die ich mir halt stelle
ja ist das vielleicht so das szenario
dass sie sind auf uns aufmerksam
geworden weil wir gerade den schlüssel
entdeckt haben zum ufo antrieben da hast
du das mit mit diesem langsam mit seiner
hausdurchsuchung mitbekommen deswegen
aber das war ja nicht letzte woche das
war taucht er schon in dem film auch von
jeremy copp dass etwas nicht an dieses
letzte woche in eine zeitungsmeldung
gelesen
das ist nach hausdurchsuchung bei ihm
gegeben hat bezüglich ja dem element 115
und das ist auch eine information vom
fbi selber das ist daran so wird jetzt
grundsätzlich überwacht es ging an einen
tisch um das element 115 der hand der
quasi jetzt das ganze fbi aufmarschiert
und hat ja das habe ich mal die ganze
wohnung auf den kopf gestellt empfing
ist ein element 115
da gibt es dann oft auch wenn ich
irgendwo eine offizielle verlautbarung
vom fbi finden können oder wenn er mit
mir das mal schicken könnte jetzt würde
mich sehr interessieren
ja also es gibt seiten die das würde
hätte hätte er einfach an der
primärquelle dazu ja aber dieses element
115 das lasso raus gesagt hat die
elemente werden ja einfach durch das ist
irgendwann einmal auch zu einem element
115 kommen wird war ja jetzt nicht so
eine grosse weissagung das war ja klar
und was mich an dieser geschichte ein
bisschen stört das hat dass du gerade
auch schon gesagt wobei das ist dass der
basar das element 115 anders geschrieben
hat als dieses element 115 entweder
tatsächlich war das ist ja sehr flüchtig
und der boxer hatte es ja als
stabil beschrieben so dass wenn auch
irgendwo gar nicht zusammenpasst und das
irgendwann mal ein element 115 entdeckt
wird der freiheit war deswegen will ich
da so ein bisschen skeptisch in dieser
geschichte
wir haben natürlich wir müssen alle
skeptisch sein sagt mir ständig ich bin
auch skeptisch es ist ja nicht dass ich
das jetzt als als gegeben hinnehmen oder
als fakt so ja aber wir wissen ja wir
haben es hier mit einem bereich von
extremer geheimhaltung zu tun da muss
man sich damit abfinden dass ist dass
die dass die informationsqualität
gerade bei den spannenden sachen eben
nicht unbedingt immer zufrieden total
unfried zufriedenstellend ist
aber wie gesagt es ist so mich nach
meiner meinung gefragt ja und da habe
ich gesagt es könnte in die richtung
gehen
hoppla selber sagt zu einem element 115
dass es nur an dem isotopenverhältnis
gibt ob das stabil ist oder nicht und er
sagt auch das element 115 was die da
bekommen haben das gibt&#39;s auf der erde
eben nicht das gibt es nur bei denen im
weltall und ich meine klar da kann es
sonst was für elemente geben und müssen
wir eben alles nicht wieso element 114
könnt wenn man als freier energie
verwenden auch als antrieb sowie das
auch beschrieben wird
ja das ist es gibt eine ziemlich
komplexe art
hoppla sarahs beschrieben hat wie das
funktionieren soll das kann ich jetzt im
detail nicht ausführen
jetzt gehört ist gerade zu dem was ich
jetzt hier nicht mal eben parat habe
aber ich habe es also hochinteressantes
spiel auch wellenleiter dabei eine rolle
das ist auch fertig interessant weil es
werden ja metamaterialien untersucht von
oder potenzielle metamaterialien das
sind also materialien die auf grund
ihrer alle schon ihre konfiguration wie
sie zusammengesetzt irgend welche
eigenschaften haben sollen
die ihr so bis jetzt nicht kennen ja und
ehrlich so hat unter anderem einen teil
gezeigt dass aus so einer wismut
magnesium beschichtung besteht das hat
also
es ist so übereinander gelegt wie
lasagne bismut und magnesium bismut
magnesium und zwar so in so dünnen
schichten dass wir heutzutage nicht in
der lage sind das herzustellen und und
jamaal weiß auch gar nicht welchen zweck
das dienen soll aber harry potter auf
der ms project in der zentrale rolle
gespielt hat und der ja harry potter
harry potter vielleicht ja ein ganz
wichtiger wissenschaftler hat in einem
vortrag vor der von der society for
scientific exploration über dieses teil
geredet und gesagt das hat wellenleiter
funktionen und es ist ganz interessant
also man es ist zwischen die liste
bekannt von eine liste von einigen
forschungsvorhaben oder von einigen
forschungsarbeiten die ape unter
falscher flagge sozusagen bei
wissenschaftlern weltweit in auftrag
gegeben hat und um halb sich das wissen
der wissenschaftler anzueignen ohne dass
die wissenschaftler wissen wofür das
eigentlich wirklich gebraucht wird ja
also muss war denen war niemandem von
denen klar dass das die da eigentlich an
dem geheimen forschungsprojekt des
pentagons mitarbeiten und
ja und das sind eben auch arbeiten dabei
über metamaterialien
zum beispiel rolf leonhard deutscher
physiker der jetzt in israel arbeitet
heizmann institut glaube ich der hat
auch der es auch beauftragt worden von
tipp eine literatur studie zu machen zu
metamaterial in bezug auf unsichtbarkeit
forschung
ich hab rolf leonhard kontaktiert und er
sagte was war das wusste ich ja gar
nicht
also ich habe überhaupt ich habe nicht
gewusst dass das was mit dem ding es zu
tun hat und so und ich lege auch großen
wert drauf auf die feststellung dass
keine meiner forschungen ruby vom vom
militär gesponsert wird das heißt es
gibt so einige indizien die für mich in
diese richtung zeigen dass an der plaza
stop dass man die bob lovestory
vielleicht sich nochmal genau angucken
muss ja nicht immer genau angucken ich
gehe mal davon aus dass das wirklich
nicht um verschwörung serie handelt
warum sollte das fbi oder die regierung
selber plötzlich große interesse daran
haben und das sind ja schon
also ich denke mal irgendwas ist
sicherlich dran und wenn er so dass eine
mit 150 geht es geht ja ein geräte schon
diese freie energie warum kann man diese
drei energie nicht alle nutzen weil es
bereinigt um das große geschäft der
kassenfinanzen geht eine industrie
werken auf diesem planeten dann wird was
man sucht man das ganze natürlich geheim
zu halten ja das ist einmal das was
viele behaupten dass das nun eigentlich
längst möglich wäre mit freier energie
unendlich energie für alle herzustellen
und dass das dann von der politik von
der wirtschaft unterdrückt wird
dass das halte ich für ein gerücht also
ich denke nicht dass es diese feier
energie wirklich gibt dass man diese
nutzen kann es lediglich unser
energieproblem gelöst hätten
denn diese
geschichte könnte man vielleicht ein
paar jährchen geheim halten aber
irgendwann würde es rauskommt und rein
physikalisch ich habe mal ein paar
richtig zu angeguckt wo versuchen
physiker versuchen das dann vor oder
nach zu rechnen und die kommen
eigentlich immer zu dem ergebnis dass
funktioniert irgendwo nicht interessant
fehler drin das kann somit der freien
energie nicht funktionieren wie leute
das dann versuchen auf youtube oder
sonstwo darzustellen dass sie damit eine
tolle maschine mit irgendwelchen
magneten und kabeln gebastelt haben das
ist schon beim kreis funktioniert und
das müsste man nur riesengroß mache dann
hätte man das energieproblem gelöst also
das halte ich für ein riesen pages der
freien energie
wir haben unser ziel erreicht robert hat
glaube ich noch was sollte nicht allzu
lange gehen aber ist jetzt stunde schon
wieder erreicht damit zum thema noch
weiter tragen
ja ich wollte fragen ob der robert
nochmal wiederkommen kann ich fand das
hochinteressant und ich würde gerne das
thema weiter besprechen
da wir machen
prima aber das kann man gut man kann ich
sage mal stundenlang darüber diskutieren
und die informationen die sich bringen
da sein wenn man wirklich jetzt das
ganze zusammen fügt das ganze es
existiert definitiv was da draußen wenn
außerirdische technologie geht haben sie
große interesse an unseren atomanlagen
auch groß interessen und wasservorkommen
und das kann man vielleicht kann man ja
diese auch endlich in verbindung bringen
das ganze müsste sich das mal genauer
überlegen welche interesse besteht
übrigens nicht vergessen auch könnt ihr
euch auch mal den robert fleischer
besuchen axxio magazin kempter sexuell
glaube ich bei dir ja extra magazin
punkt tv in einem online magazin für
freigeister da gibt es geht es nicht nur
um ufos da geht es auch um geister da
geht es um alles mögliche aber ich habe
im januar geladen da auch wirklich leute
ein die mehr ahnung haben wir von dieser
reden also ich stehe einfach darauf auf
fakten und ich finde das toll wenn der
wissenschaftler also das untersucht
ich werde das ganze auch in den video
beschreibung verlinken einfach auf den
link klicken und schon seid ihr beim
roboter und es wird auch am 28 12 10
also noch dieses jahr einen vortrag von
mir geben auf youtube auf unserem
youtube kanal
axxio magazin tv heißt der gegen kann
man sich dort in voller länge gratis
anschauen und da rede ich über das was
ich über das ufer forschungsprojekt im
pentagon weiß sehr gut dass liga
spannend dann würde ich mal sagen ich
bedanke mich herzlich wie das ist es
toll da ich mich inmitten banden
deutschen oder war das dann immer neuen
schon hat mir ja super
und ja habt ihr doch etwas beizutragen
und sonst ja nicht sagen denn die hier
einfach unsere mit button ja ich würde
mich auch nochmal robert bedanken wie
gesagt ich versuche interessant ich
würde gerne fortführen
vielleicht ergibt sich das ganze noch
mal und ich bin auf jeden fall am 28
dabei seien
ok also vielen dank für die einladung
hat mir viel spaß gemacht kommt gut ins
neue jahr
einen dank an die komplette runde und
ich muss sagen also robert du hast mich
da doch sehr ins grübeln gebracht ich
bin ja immer so sehr der skeptiker den
alles so relativ schnell seine eigene
meinung hat mit seiner eigenen erfahrung
vorbringen kann aber das hatte diesmal
echt hand und fuß und ich bin jetzt kein
ufo gläubiger aber ich bin ins grübeln
geraten
ich danke dir dafür ja was sage ich man
muss man sich die dinge schon einmal
noch mal bisschen überlegen was uns
gerade ich sogar das mp3 fall von
halleluja das ist ja nicht auch
skeptisch ja und und wenn das aber eben
doch wenn man eben doch skeptisch also
kritisch aber mit einem offenen verstand
an dieses thema heran geht wird man
feststellen dass da viel mehr dran ist
als was man bis jetzt für möglich
gehalten hat und es liegt eigentlich auf
der straße ist es eigentlich ein
geniales thema für journalisten und was
ich kann nur alle kollegen dazu
ermuntern sich das wirklich einfach mal
selber anzugucken geht das duell geht
hat einfach mal in den riesigen blumen
gibt einfach mal ufo ein ja einfach mal
an aber mal gucken wie 14.000 dokumente
da aufpassen wie dies irae sich mit ufos
beschäftigt hat und dann einfach mal
diese militärische studien angucken co
meter report was die dazu sagen
die offizielle ufo nach brasilien zwar
sehr interessant wo dann der luftwaffen
minister am nächsten tag vor der presse
auftreten musste und sagen musste ja ja
das ist unser land von unbekannten
flugobjekten heimgesucht worden
die unsere flugzeuge verfolgt haben ja
wir werden da jetzt ein
untersuchungsbericht veröffentlichen und
den haben sie dann jahrelang nicht
veröffentlicht und also dann raus kam
viele jahre später stand dann drin ja
intelligent gesteuert offenbar diese
dinge so als ich meinen guckt euch das
an ja da ist wirklich ein ein echtes
phänomen das auf eine wie auch immer
geartete uns völlig unbekannte
intelligenz hinweist und wenn das so ist
dann ist es ufer thema potenziell das
bedeutsamste thema mit dem wir es in
unserer zeit als menschheit zu tun
genau so ist es
das war ja mal schluss war und jetzt
sagen besser sei gut für alle ins neue
jahr und gehören und ja bald wieder beim
weiteren ausgabe des mieten banken
übrigens der netze wird dann bei petrus
paranormal scanner seien auf wiedersehen