{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KyPwQRX6ar0","mytitle":"RealMystery,Der RM Live Talk #2 - Weihnachts Stream mit G\u00e4sten wie Lars A. Fischinger, Mario Rank, psoTV und Co ","mylang":"de"}
hallo money list freunde willkommen
pilze weihnachts special mit unseren
weihnachts weihnachts specials dort
heute auch natürlich wieder mit gäste
dabei wir haben heute auch wieder
einzelne erst eingeladen und zwar unter
dem anderen auch möglich sich erst mal
die rallye dann einmal von paris&#39; invest
hallo und einmal den lars fischer und
sein und unseren günni und natürlich
auch unseren captain unbrauchbar
und natürlich nicht vergessen unsere
peso tv ja es wird sich dann noch der
lang hinzu gesehen hat ein bisschen
verspätung und aber erst mal am anfang
die frage sind wir eigentlich gut
zuhören chat und natürlich nicht weil
ich wieder die gäste gemietet habe so so
dann könnten wir das ganze noch mal an
jetzt müsste ich ja auch natürlich zu
hören sein also alles wie angekündigt
sich erst mal noch mal die lg also das
ganze nochmal in den schreiben ob er
mich und dann einmal den vater invest
hat ja und natürlich auch den fischinger
dennler hallo hallo schön mit euch
richtig
und natürlich auch den ketten und
brauchbar
hallo und auch zu gast bei uns natürlich
wie auch das letzte mal der pctv einen
schönen vierten advent und loyale ja das
thema was sie heute anschneiden wollen
es geht hauptsächlich heute um diese
erscheinungen und
quartier in erscheinung und diese selbst
ein wunder
aber bevor wir jetzt mal richtig noch
anfang noch mal die frage sind wir
eigentlich gut zuhören und alle
beteiligten hier im chat
dann schauen wir mal also am anfang die
ihm geschrieben dass nur du zu hören
weil er sich sehr berichtet das habe ich
berechtigt da hatte ich das noch nicht
allerdings alle ja sieht so aus als
würde man uns jetzt hören wir alle zu
verstehen alles super das ist sehr gut
okay wie gesagt wer heute das thema
schneiden wir an jesus wer war dieser
gute mann lebte einst vor 2000 jahren
gibt es da hintergrund erfahrungen wer
war dieser mann verstarb er wirklich ein
kreuzer hatte die kreuzung überlebt es
geht hin bis zu den arten von
marienerscheinungen und diversen wunder
die immer wieder in erscheinung treten
von wersen leuten immer wieder berichten
wie bekanntlich auch die patina
sichtungen usw
und da schmeiße ich jetzt grundsätzlich
einmal in die runde wie denkt ihr
überreichte er ein spezieller fachmann
in diesem gebiet ist auch unser lars
fischer auch mit der drei astronauten
einiges zu tun hat und ich frage dich
mal für china wie siehst du die dinge
oder gibt es da einiges zu erzählen über
die wundersamen erscheinungen von jesus
der auch joshua genannt wurden ist ja
jesus erscheinungen sind ja eigentlich
nicht soll hier sind ja immer die
marienerscheinungen und da muss man von
vornherein von vorne weg gleich sagen
diese marienerscheinungen sind im
katholischen glauben absolut beliebt und
werden als absolut real angesehen aber
die evangelischen also der andere teil
unserer christlichen kirche in den
solche erscheinungen meistens rundweg ab
und es gibt erstaunlich viele
wallfahrtsorte wo dann angeblich
wirklich laut christlichen glauben die
mutter gottes erschienen ist und da ist
natürlich guadalupe in mexiko city die
berühmteste und das ist vor allem so
besonders weil es dort eine reliquie
gibt die angeblich auf wundersame weise
eben nicht von menschenhand entstanden
ist und zwar ein abbild der muttergottes
auf einem umhang auf einem poncho auf
einer sogenannten silber die damals der
heilige koran diego
1531 getragen hat nur das ist ja die
sache gläubige glauben ja quasi alles
und wie die wissenschaftliche beweise
auch wenn gläubige das gerne so hätten
gibt es für solche erscheinungen nicht
ja man erkennt ja natürlich auch der
mann der gute mann der damals gelebt
habe vor 2000 jahren hat ja auch wunder
vollbracht stellt man ich bin der
meinung dass dieser mann der damals vor
2000 jahren gelebt hatte sicherlich in
der zeit schon voraus war
er predigt der eigentlich immer herz für
die dinge und war eigentlich nie eine so
negativ eingestellt hat auch wunder
vollbracht und kranke geheilt blinder zu
sehen gebracht wo gibt es eigentlich
diese zusammenhänge er in den früheren
zeiten wurden dann noch zusätzliche
schriften entdeckt das heißt die
schriften vom kormoran und da fand man
auch so gesamte sozusagen das jesus
evangelium was von der kirche eigentlich
allein heraus interpretiert worden ist
weil damals noch die geschichte sagt man
ganz genau eingeschätzt wurde
hp sowieso dass die qumran rollen sind
ja eine der bekanntesten schriften die
herr das ganze natürlich alles ein
bisschen hervorheben richtig also ich
habe ja auch schon mal video dazu
gemacht wo es darum ging ob jesus vor
nach seinen toten linien gelebt hat und
ich finde diese geschichte plausibel
weil gewisse überschneidungen sage ich
mal zu den religions- lernen in indien
zu der zeit dann auch in den
christlichen glauben mit hinein
gewandert sind
und ich kann mir das gut vorstellen dass
jemand wie er dann am kreuz
offensichtlich gestorben ist für die
zuschauer und dann aber abgefangen wurde
und dann raus geschmuggelt wurde und
sein leben in indien beendet hat und
dort gibt es ja noch angeblichen gab mal
irgend geschichten dass er dort
tatsächlich existiert hat
und ja es sieht einfach diese wunder
wunder ereignet sich die damals
stattgefunden haben jesus der auch dann
am kreuz gestorben ist dann am dritten
tage auferstanden ist und dann in
karstädt bei den jüngern erschienen ist
das sind alles solche zusammenhänge was
mit diesen wunder in verbindung gebracht
werden können wer dieser mann wirklich
war die rede ist es auch es gibt es so
viele manchmal anhaltspunkte dass der
vielleicht damals sage ich mal sogar von
einem außerirdischen zivilisation in
kann irrt wurden ist das damals auch ein
bisschen außerirdische lebensformen
nachgeholfen haben
das hat sich bis hinausgezogen in der
heutigen gesellschaft sind die
schlechten wirklich so wie wir sie
kennen oder gibt es da unterschiedliche
veränderungen in diesem sinne ich weiß
dass mal in die runde zu ende
du bist du bist so lange dieses in
dieser richtung ein bisschen die
skeptiker teils teils
also es gibt ja teilweise historische
belege für die existenz von jesus und es
gibt ja auch jemanden ich komme jetzt
nicht auf den namen wie immer der hat
wohl blut gefunden von jesus und zwar
unterhalb des kreuzes
damals soll es ja ein erdbeben gegeben
haben und dann soll also blut in dieser
spalte getropft seien in eine darunter
liegende höhle und der hat sich das blut
dann halt mal genauer angeschaut bzw das
in einem labor gegeben die das ganz
genau analysiert haben und die haben
also festgestellt dass das blut nicht
wie normal was man anders 46 chromosomen
hat also 22 vom vater 22 von der mutter
und dann hast du ja noch ein männliches
und ein weibliches sondern das hatte
tatsächlich nur 22 promotion vom
mütterlichen teil und ein männliches
chromosom allerdings nicht menschlichen
ursprungs so das hat er erst
veröffentlicht und alles hat erst hallo
und halleluja angeschrien und dann ging
das ding aber razzia hat sie unter
verschluss und ward nie wieder gesehen
soviel dazu
was ich das mal so auf der zunge
zergehen lässt und blutprobe entnommen
das kennt man ja heutzutage auch bei
diversen marienerscheinungen jetzt weiß
man nicht ganz genau sind das vielleicht
nur sagen man hat das vielleicht nur
zusammenhängen dass es eine art nur
naturphänomen ist dass die menschen
glauben was sie da sehen
oder ist es ganz ganz so etwas anderes
oder man spricht ja auch vielleicht gibt
es da diversen ufo-sichtungen die
plötzlichen erscheinung treten
urplötzlich und das wird dann als
marienerscheinung dann abgeglichen
wie jetzt das wort nahezu kempten wie
siehst du das eigentlich es solche
erscheinungen video zum beispiel
blutproben schon sehr bergwerk für die
ergebnisse von sich geben und alles ne
da hat man ja eigentlich in vielen
fällen dass man jetzt beispiel welche
zum beispiel knochen findet und dann bei
analysen feststellte tauchen an martin
auf die so nicht da sein sollten
ich denke auch dass diese diese
erscheinung wirklich stattfinden
aber ob das jetzt wirklich so direkt
marienerscheinungen sind oder sowas in
der art des da bin ich mir nicht sicher
also es ist definitiv irgendwas erschien
da aber was genau sollte man vielleicht
mal genauer nachforschen
ja das ist schwierig natürlich da zu
analysieren man sieht irgendetwas das
plötzlich in erscheinung bringen
merkwürdig wird das dann denn die
plötzlich dann unterbewusst stimmen
hören das kennt man auch bei fatima oder
so gar nicht grün zeigt jetzt wie das
nenne ich weiß nicht wie du wie siehst
du diese aus seinem blickwinkel wie
siehst du das ganze ich glaube da muss
man sogar verschiedenen aspekten
betrachten solche sichtungen erstmal
einmal sicher sehr viele fakes sachen
sowie eben des kaisers neue kleider
dasteht zum himmel schaut und sagte guck
mal da ist maria sie spricht zu mir
vorstellen dass viele leute einfach
nicht drauf dazu stehen so sagen ja
klaro ist ja auch die schöne kaiser
kleidung
er ist nicht nackig aber darüber hinaus
wie schon gesagt wenn wirklich eine
leuchte erscheinen werden ob es durch
ein ufo oder was auch immer am himmel
ist und der erste von der riesengroßen
massen gruppe dieses sieht schreit oder
ist maria
das so stark gläubigen zeiten glaube ich
dass er nur eine massenhysterie losgehen
wohl sagen wir sehen nicht ein ruf maria
es ist marianne und da können dann keine
ahnung hunderte von leute sagen wir
haben alle zusammen die maria gesehen
passt jetzt sah genau hinter steckt man
jetzt schlecht mit oben war ich habe
selber panik leider nichts gesehen um
mitreden zu können geschweige auch leute
kennen gelernt die wirklich dann
glaubhaft was erzählen weil leider wie
bei allen sichtungen ist immer sehr sehr
viele menschen gibt die schwachsinn
erzählen und so was auch natürlichen
misskredit bringen er findet aber ich
glaube schon aber schon dass da
dementsprechend was ist nun definitiv
ich kann ruhig betreten
aber ich glaube schon dass sehr sehr
viel wirklich als neuer kleider einfach
nur mit gesprochen wird wenn jemals
erzählt weil auch zu den damaligen
zeiten wo es ja auch sehr viel war
worauf dieser orte geprägt worden sind
wo viele sichtungen sind das manchmal
wenn ich ein halbwegs gebildete mensch
bin
auch die bibel halbwegs auskennt und
nicht dafür ist glaubhaft den leuten zu
verklickern hat sich auch mein leben
status zu der zeit ja auch deutlich
verbessert ja ich werde dementsprechend
bei den kirchen bei den vorstellen
beiden päpste im besten fall eingeladen
darf dann stellt er mein glück essen ein
bisschen gold ist ja auch ein anreiz
dann zu flunkern ja vielleicht haben
diese erscheinungen auch irgendwas mit
geistern zu tun in diesem fall wäre da
der japaner invest natürlich ein sehr
guter ansprechpartner in diesem sinne
wie sie könnte das sein dass das
vielleicht durch geisterwelt und sind
plötzlich da irgendwie unsere welt ein
klingen und diese erscheinung und
verursachen wie möglich
neben danach immer direkt an uns dran
liegt oder eintritt nehmen und liegt
dass es da sind durch scheinen manchmal
gibt vielleicht eben an diesen
speziellen orten orte weil er bestimmte
gegebenheiten welche magnetfeldlinien
oder solche dinge irgendwelche
besonderheiten weiß nicht ob man da
schon mal nachgemessen hat irgendwo oder
nicht und das bag jüngsten
besonderheiten
das ist wucher flammen zu tun oder diese
spiele strahlung nicht aufgehen und die
leute denen das zweidimensionale erleben
das was sich jetzt plötzlich mit unserer
dimension überschneidet und so solche
sichtungen eigentlich hervorbringt so
etwas ja in diesem sinne ja wenn man die
geschichte das hängt ja alles irgendwie
ein bisschen zusammen
die geburt jesus seine wundertaten an
den fischinger jetzt gibt es da
vielleicht irgendwelche entdeckungen was
man nachhinein noch gefunden hat es gibt
ja immer wieder die ersten ausgaben ist
wenn immer wieder neue sage ich mal neue
bauwerke entdeckt neue hinweise dass
vielleicht damals doch einen
zusammenhang stattgefunden hat ich weiß
zum beispiel dass der name jesus jetzt
erst im späteren zeitalter zustande
gekommen ist damals nannte man ihn
glaube ich joshua glaub dieser name
yosemite ist immer oft gefallen haben
dass der richtige name statt jesus
joshua ja genau also heute wie wir sagen
jesus oder jesu das war damals so vor
2000 jahren bzw im ersten jahrhundert ja
sonst allerweltsname innen an osten bzw
im heutigen israel aber ich habe mir
gerade auch im chat gelesen da wurde
auch gefragt 2000 jahre alte blutproben
und da muss man natürlich erstmal
nachdenken das ging ja gerade um
die blutproben analysiert wurden vom
angeblichen grab bzw von der
hinrichtungsstätte goll mutter von jesus
da muss man sehen
im jahr 325 nach christus hat die
heilige helena darstellen das ist die
mutter von constantin den großen den
ersten römischen kaiser der sich hat
taufen lassen dort angeblich die nägel
und die kreuze gefunden von der
hinrichtung von jesus christus kreuze
deshalb weil es wurden ja laut bibel
zwei verbrecher dort mit bestattet und
auch die tafel mit dieser berühmten
inschrift energie die wir heute aus der
kunst von den kunstwerken erkennen
aber sie hat auch dort erde mitgenommen
von der hinrichtungsstätte und sieben
mit nach rom gebracht weil diese erde in
vom blut jesu christ du christus
durchtrennt worden sein soll
und diese erde soll tatsächlich noch in
einem in einer kapelle in einer kirche
in der kirche des heiligen kreuzes zu
jerusalem in rom verwahrt werden
aber da muss man sich wirklich fragen
kann man da nach 2000 jahren aus dieser
erde blut und dna und so etwas heraus
rekonstruieren herausarbeiten ich weiß
auch nicht also ich habe da meine
zweifel
ich habe mich muss sich aber damit jetzt
sagen ich habe das gerade selber noch
mal nachgeschaut
das war der rainrod glaube ich dass penn
hat wright wurde hier und das ist das
ist so ein hardcore bibel fundamentalist
ich hatte von dem auch noch was gelesen
zwar der auch die agentur gefunden haben
soll und im heiligen als allerlei ich
glaube an die 100 archäologischer
stätten gefunden haben will die mit dem
alten und neuen testament im
zusammenhang stehen ob da jetzt wirklich
tatsächlich eine gruppe von jesus
christus gefunden wurde
ja man weiß es nicht wirklich so genau
aber man muss auch sagen wo wir gerade
von marienerscheinung sprachen
christliche wallfahrtsorte aber auch
ganz normale kirchen des christen jungs
stehen ja auf heidnischen kult plätze
das hatte vor allen dingen die bedeutung
als liegt dass die christianisierung
langen namen wie in der alten welt aber
auch in der neuen welt in amerika hat
man einfach die heimischen in
anführungsstrichen heimischen templin
niedergerissen und dort ein christliches
bauwerk drauf gesetzt weil ich ja
sowieso schon versammlungsorte waren und
diese versammlungsorte des sogenannten
eigentums hat natürlich schon vorher
eine spirituelle bedeutung da muss man
sich wirklich fragen ob es da eben
solche money feld anomalie ehrt
kraftlinien oder so etwas gegeben hat
und die wären natürlich dann immer noch
vorhanden auch wenn er jetzt etwas
christlich drauf steht also ich finde es
schon sehr spannend
herr gott lass das wollte ich nämlich
auch ansprechen und da gab es auch schon
für die germanen zum beispiel damals
erscheinung und das gefühl dass eine
höhere macht sie dort antreffen können
und genau das haben die christen dann
oder die kirche dann auch genutzt also
das sehe ich auch so im wasser rissel
schade ist mit diesen marienerscheinung
finde ich dass gerade da wo viele leute
sich ansammeln die kirche natürlich geld
gewittert hat dann aus dem ganzen
handball fahrzeuge gemacht hat wo man
dann tolle souvenirs kaufen konnte und
das findet ein bisschen negativ was sich
positiv sind ist dass die meisten
marienerscheinungen in der geschichte
eigentlich den der ärmsten schicht
widerfahren sind also dass dort menschen
ein kontakt hatten
manchmal wenn sie das wirklich erlebt
haben und was positiv ist dass sie
dieses ereignis für sich dann zum teil
positiv für ihr leben dann genutzt haben
also dass die dann aus der armut heraus
kamen und auch gutes für andere menschen
getan haben also dass es in dem menschen
auch was verändert hat also ich musste
noch mal kurz was zu sagen und zwar eben
zu diesem großen geschäften kommerz mit
wolferstedt marienerscheinungen wenn man
sich solche wenn man solche orte
aufsucht dann ist das wirklich
unglaublich was da alles für ein kitsch
angeboten wird dem man sich da kaufen
kann
aber der vorteil ist das ist alles vor
und um diesen wallfahrtsstätten direkt
an diesem sogenannten heiligen orten
findet man nicht solche verkaufs guten
wenn man in guadalupe in mexico city ist
also so viel bunte kitschige kreuze und
papst bilder und madonna bilder jesus
bilder wie da habe ich noch nie
wir wollen das auf der welt gesehen das
ist wirklich ein geschäft das hat ja
damals martin luther schon im
mittelalter kritisiert was das für ein
glück dass da ein geschäft draus gemacht
wird und ich kann mir nicht vorstellen
wieso gerade richtig sagte die diese
erlebnisse und erfahrungen gemacht haben
die haben so etwas nie gewollt das ist
alles im laufe der zeit entstanden
da wird dann die anwohner ein geschäft
und im endeffekt auch die katholische
kirche wartete ein geschäft also das ist
schon wirklich sehr gruselig heutzutage
ja da wurde richtig geld damit gemacht
aber dass heute alles so sieht was
verkauft wird weil es irgendwelche
einsame wirkung sowie an die sprache
davon ist ja natürlich auch das blut
christi soll jahren scheinen die auch
bei krankheiten heilen wunden heilen und
so und es gibt ja auch das weißt du von
jesus christus also wer das besitzt das
soll ja auch irgendwelche sage ich mal
heilende fähigkeiten besitzen oder naja
diese schweißtuch wer das besitzt das
weiß man dass besitz die katholische
kirche uns ja eben in der
wallfahrtsstätte oviedo
da soll ja diese schweißtuch liegen von
jesus christus dabei ist es besonders
interessant das ist einfach nur so muss
man zahlen ein dreckiger lassen da ist
blut schweiß schmutziger lippenstift
körper darauf nachweisen weil es
natürlich ebenfalls durchführungs
reliquie lange zeit je mal geküsst wurde
das kann man aber auch auf anderen
delikten feststellen auf dem turiner
grabtuch ist genauso aber wenn man das
schweißt du von video über das gesicht
des angebliche kreuzten jesus auf dem
turiner grabtuch legt sind diese wunden
bzw
nicht nur die kunden sondern auch die
flecken blutflecken schweißflecken bzw
der körperflüssigkeit sogar ziemlich
genau identisch das könnte also
tatsächlich wirklich entweder beides zur
gleichen zeit gefälscht worden sein
damit es eben übereinander passt oder
tatsächlich gegen wieso allen
mysteriösen mythischen ursprung haben
diese schweißen von julio ist eigentlich
wenig bekannt aber wirklich sehr
spannend da gibt es auch ein zweites
schweißten von jesus beziehungsweise das
ist mehr eine andere ist der veronika
meisten oder ja der veronika unter
anderem aber vor allem das sogenannte
muschel seidentuch
was in italien liegt da sieht man so das
bild von jesus christus drauf das ist
aber so mehr eine veronika das steht so
in der bibel gar nicht drin das ist so
ein christliches märchen wahr als jesus
unter dem kreuz auf dem sich der
kreuzung gestürzt sein soll auf der via
dolorosa in jerusalem also den clients
weg auf ist ja ein sturz unter der last
und dann kam eine eilige veronika an und
hat ähnlich tempo quasi gereicht hirsch
weißt du er hat sich damit das gesicht
abgeputzt und da wäre dieses bild darauf
erschienen
das steht aber so liegend wo in der
bibel aber das wird auch in italien
verehrt und aufbewahrt das heißt
muschelseide tuch weil des winters beide
von muschel fehlen hergestellt wurde ist
auch ganz interessant aber nicht zu
vergleichen mit dem turiner grabtuch
denn da sieht man klar ein bild alles
eines bärtigen mannes drauf ja das was
haltet ihr eigentlich von der von der
theorie dass jesus christus ein
gestaltwandler gewesen sein soll
ja was halt also also davon ja das habe
ich schon öfter gehört so ein
gestaltwandler aber ich selber habe ich
muss ich so sagen habe mich damit nie
genau auseinandergesetzt ich wusste
spontan auch nicht wo da hinweise für
vorliegen sollten dass er irgendwelche
eine fähigkeit in diesem sinne gehabt
haben und da muss
weiß würde ja die bibel selber bieten an
dem abend des verraten hat er denn wo
man ja gesagt ich werde ihn küssen auf
dass ihr ihn erkennen könnt ja genau und
dazu da gibt es auch eine interessante
interpretation und zwar keine autor
peter kratzer aus wien der hat in seinem
buch gut kommt von den sternen 19 77
geschrieben hat das so interpretiert
dass sie alle sich verkleidet haben dass
sie maskiert waren und getarnt waren
und deshalb musste er jesus küssen damit
die römer kennen wir das überhaupt ist
weil nein das glaube ich jetzt aber
weniger weil laut bibel war der ja auf
diese das showgeschäft sozusagen
vorbereitet und da kann ich mir nicht
vorstellen dass er sich dann irgendwie
in der maske aufgesetzt hätte weil er
davor angst hat er wusste ja was ihm
passiert ja ganz genau das war ja das
war ja eigentlich seine mission
das sehe ich dann auch so eine und vor
allen dingen wer schreibt doch da der
peter gasser in diesem buch die waren
alte getan damit ihn keiner erkennt weil
es war ja ein großer aufruhr in
jerusalem jeder wusste natürlich wie
jesus aussieht aber dass jain sein
leidensweg er hat ja noch da gebietet
dass die kelch an mir vorübergehen so
ungefähr
es war ja seine mission sein plan raum
sollte er sich dann vor diesem plan
verstecken also dass diese teile von
diesen peter gasser diese interpretation
teile ich nicht
in sachen gestaltwandler ich vielleicht
doch interessant was nicht ob du dich
ständig damit beschäftigt hast die
aussage nach der kreuzigung von jesus
ist er ja seinen jüngern erschienen
jan hat mit ihnen geplaudert und hat
sich mit ihnen unterhalten und die haben
ihn erst gar nicht erkannt erst später
haben sie erkannt wer er ist er später
wurde klar das ist ja der gekreuzigte
das war ja das war ja über jahre ihr
anführer so kann man sagen sie hätten
ihnen sofort erkennen müssen
das könnte man eventuell auf diese
spekulation oder hypothesen mit dem
gestalt sondern auch online richtig was
ich noch darauf eingehen möchte ist ja
von der jungfrau maria
sie hat jesus gibt da war ja schwanger
mit jesus aber eben unfruchtbar
kann es sein dass vielleicht maria
vielleicht eine entführungsopfer einer
außerirdischen zivilisation war und die
vielleicht einen fötus eingesetzt haben
das vielleicht dann die geburt jesus ein
lloyd geläutet hat ja diese
interpretation ist ja natürlich in der
prä astronautik sehr beliebt und sehr
bekannt dazu eine kleine anekdote erich
von däniken als er 1968 seine erinnerung
an die zukunft veröffentlicht hat da
findet sich ja nichts neues testament
und angelina zum jesus das hatte er aber
damals alles schon geschrieben das
musste ja bei herausnehmen weil das war
den alles zu heiß dass er jetzt aber
jesus mit außerirdischen in verbindung
bringt aber es einige jahre später war
ein auto alice andreas faber kaiser und
da gibt es noch ein anderes buch meine
sein reich war nicht von dieser welt da
wird das auch so interpretiert und der
fahrer kaiser hat das auch so gesagt da
gibt es ja eigentlich ein beispiel auch
aus dem alten testament und zwar mit dem
dritten sohn für adam und eva nachdem
kain und abel geboren wurden da gab es
gab es seinem bruder mord und dann kann
der dritte sohn der st und da sagt eva
dann wörtlich gott garten ihr seht da
oder gar ihr fremden samen weil ihm der
andere so ermordet wie derzeit bedeutet
der eingesetzte das könnte man dann auch
so interpretieren und so wurde eben auch
das neue testament dahingehend
interpretiert eben förderlich von diesen
autofahrer kaiser das erbe der
astronauten oder irgend wie sie
eigentlich heißt das buch ich weiß es
gar nicht mehr
aber die meisten pre astronautik lassen
die finger von solchen interpretationen
ist gibt da zu viele hardcore christen
die bühnen auf die barrikaden gehen
interessante noch eine kleine anekdote
diese serie engine alliance es gibt
gewundert 80 folgen glaube ich
inzwischen die hat auch die finger davon
gelassen bis jetzt die villa in den usa
die ganzen fundamentalisten gegen sich
aufbringt vom ist ja ja ja ja
große gruppen die nicht porträts oder
abschrecken
dann bist du natürlich sehr vorsichtig
was du sagst also ich kann sagen dass
cabeus kleinen wurde der kurs um
verschwörungen ausgehen das ist
natürlich ein natürlich wirklich gab
aber doch leicht übertrieben gesprochen
ob ich ein liebevoller guter mensch als
vorzeigepaar der wirklich sich die zeit
genommen hat die menschen zu helfen auch
dadurch habe ich dinge wie heilen konnte
weil ich wirklich um gehbehinderten
wirklich die mut die kraft gebe das
vertrauen wirklich aus liebe ausstrahlen
dass ich wirklich menschen dazu bringen
kann habe ich auch wirklich meinen alten
beruf als physiotherapeut selber
miterlebt dass man total humpelte leute
die kaum gehen konnte
so viel selbstvertrauen jemand auf
einmal sind die laufen als wäre nie
etwas gewesen sagten selber ein wunder
also nee ich habe ihn einfach nur
klargemacht sie können noch kein
selbstvertrauen und das dann dadurch das
marketing durch seine jünger und die
haben ja alle stellen weise berufe
gehabt die wirklich mal wirtschaftlich
wussten wie der hase läuft ja nachher
das potenzial wirklich daraus erkannt
haben dass ist der hat seine grenzen der
ist ein liebevoller mensch da kann auch
nicht die reden halten der kann die
leute bewegen
aber wir wissen wie man daraus ein
geschäft machen kann was wirklich läuft
und mit der kreuzigung glaube ich dass
da das der kernpunkt war als böse böse
verschwörung dass sich der judas als
treuer gefolgsmann förmlich am kreuz
geopfert hat um hinterher die geschichte
perfekt zu machen wir jesus wieder
auftaucht dann gibt es nur an der
mission ähnlich dass sie das gesagt
putin schickt man den tod vor dann
können wir paar tage die auftauchen
lassen du gehst dann später ins exil
nach indien
und wir ziehen das marketing weiter auf
als böse theorie um es mal aber auch
anderes rein zu geben bei schon dass es
sie gab als heiler und als guten
menschen
aber das haben ja hinterher erzählt
interpretiert worden ist von der kirche
und frage von petrus als erster papst
der nacht wirklich alles aufgebaut hat
schon richtig eine gesellschaft aus
rothemann heute ja auch die katholische
kirche kennt also jesus als messias und
erlöser gab es ja im ersten jahrhundert
oder um christi geburt vor 2000 jahren
in jerusalem jede menge es ist auch in
der name ich weiß gar nicht jetzt fällt
mir nicht ein aber der hat sich damit
gebrüstet dass er über 100 von diesen
angeblichen messias des judentums
gekreuzigt hat und dass es ein mann
darunter gab der jesus hieß und sich als
könig der juden ausgegeben hat das ist
schon von flavius josephus im ersten
jahrhundert von dem bekanntesten
jüdischen kommunisten überliefert also
das ist die person jesus gab das steht
für mich außer frage
es ist aber auch interessant wir
sprachen ja vorhin auch über das grab
von jesus in indien es sind ja die
ersten 13 jahre glaube ich von jesus
unbekannt wo die er verbrachte seine
jugend seine kindheit beziehungsweise
taucht mit 13 jahren einmal dann in
einem tempel auf im cup erneut aber da
gibt es ja eben dann auch die
interpretation beziehungsweise bedeutung
dass er da in der lehre war
beziehungsweise zu in der zeit bis er
dann aufgetaucht ist und sicher taufen
lassen und dann mit seiner mission
begann und dass er dann eben nach der
vorgeblichen kreuzung den vorgeblichen
kreuzt und tatsächlich wieder nach innen
gehen
ich finde diese idee mit kaschmir auch
wenn natürlich wirkliche christen da
sagen ihr seid doch alle verrückt das
ist ja der kern der christlichen
theologie dass er eben auch verstanden
ist somit quasi mit himmel gefallen ist
aber diese idee mit einem ford leben in
karachi finde ich schon wirklich sehr
interessant und sehr spannend ich kann
mir nach ich könnte mir schon vorstellen
dass kern gelöst das ist wirklich super
weil wenn man den apokryphen schriften
schwer glauben schenken möchte klingt
das für mich plausibel also ich habe mir
diese abgegriffen und schriften
durchgelesen und da werden ja die ersten
jahre als es wurde zwischen fünf und
zwölf ist glaube ich werden ja da
beschrieben
und der wird er jesus als bösartiger
junge beschrieben der halb kräfte hat
und diese kräfte noch nicht weiß richtig
einzusetzen also ja gemacht der menschen
blind so andere leute zu krüppeln machen
und ja also lawine war so ein golem
erschafft und seine mitschüler
erschreckt weil er einfach irgendwie
merkt erst besser als die und lässt es
sich so richtig raus hängen
und ich finde diese ich weiß nicht also
auch wenn die beinah kamali gefunden
wurden diese apokryphen schriften also
man muss sie wirklich mit vorsicht
genießen
bei den sehr verstörendes bild auf jesus
werfen und da ist diese indien
geschichte für mich einfach viel
plausibler also vor allem auch von den
lehrern weil ihm irgendjemand wenn jetzt
ein mensch gewesen wäre
der muss ja irgendwo diese dieses wissen
muss ja irgendwo was sich angeeignet
haben und das hat doch viele
überschneidungen zum buddhismus oder zu
den indischen lernen mit drin in dem er
seinen mitmenschen als lebenshilfe mit
gibt es mehr kann daraus die lehre
gemacht haben gehen wir heute in den
genau anschaut das sind die ganzen
buddhisten die dort leben sind
eigentlich rein mit sich selbst und ich
denke man grundsätzlich war das fehlen
ja einige jahre
wohin dazwischen wo sich jesus
aufgehalten haben könnte dass wir sagen
schon karl schmidt bis nach indien oder
so ihr habt jetzt auch eine eine
freigestellte möchte ich haben eben die
runde schmeißen und zwar von meyers heim
es gibt ja eine verschwörungstheorie von
dem vatikan ja angeblich ein grund wieso
haben soll und sie dort die kreuzigung
von jesus gesehen haben
denkst du dass so eine maschine
existiert also gibt es so dass jetzt so
ungefähr die frage gibt es eine
zeitmaschine in dem man in die
vergangenheit reisen kann um sich diese
dinge mal genauer anzusehen was damals
passiert ist
da hätte ich eine antwort für den günter
also ich habe zu diesem chrono wieser
vom monat ungefähr eine folge gemacht
könnte gerne mal reinschauen und um die
frage schnell zu beantworten die idee
hat sich wirklich fantastisch an und wie
sie auf die idee gekommen sind diesen
chrono visa zu bauen nur ich halte es
nicht für plausibel
ich habe deine 1990 er jahren ein buch
drüber gelesen das ist schon sehr lange
her dass wir auch von diesen gerade
genannten peter kratzer hast du dass da
auch ich habe dieses video von denen ich
gesehen hast du das auch gelesen dazu
habe ich nicht mehr
das ist wahrscheinlich kostet 200 euro
oder so gebraucht
da ging es nur darum der hatte dann
nämlich recherchiert mit diesem angebot
kono visa und diese partie oder so
zeitmaschine ich was den namen nicht
mehr
ich weiß nicht also ob das im vatikan
keller oder eine zeitmaschine herumsteht
das möchte ich bezweifeln dass das
problem ist dass der dieser partner der
diesen chrono wieso den hat er nicht
alleine gebaut also da war
diverse leute daran beteiligt und hat
auf dem sterbebett zugegeben dass die
geschichten die er erzählt hat also dass
die nicht stimmen also dass die jesus
also es gibt ja eine aufnahme wo man
jesus am kreuz sieht und da hat man dann
später festgestellt dass das ein
umgekehrtes foto von einer holz von
einem holzkreuz und mit einem holz jesus
war was man halt einfach horizontal
gepflückt hat aber er hat dann am ende
noch zu geben also dass es dieses gerät
gibt aber dass sie diese aufnahmen nicht
gesehen haben
auch ich war ein weg so dass der partner
ist glaube ich eher ne ti oder ich
schaue gesagt mach ich glaube auch wenn
die planer regal geholt
von peter krasser sein schicksal ist
vorherbestimmt parteien nötig
zeitmaschine und das gar nicht der ascha
chronik ja sollen aber je mehr dass das
meer die zukunft gehen würde aber ich
glaube ich kaum vorstellen dass in der
heutigen zeit irgend eine zeitmaschine
existieren würde vielleicht von einer
anderen art von einer anderen
zivilisationen der die nicht von dieser
erde stammt oder so aber ich denke für
die erfindung eines menschen an die
zeitmaschine zu zu bauen ist ein
bisschen wie heute gezeigt ein bisschen
sehr weit hergeholt aber ich kann mir
durchaus vorstellen und menschlich
weiterentwickelt dass das vielleicht
zwischen dimensionen vielleicht so eine
art möglichkeit bestehen würde das war
doch in die vergangenheit reisen könnte
also mich hat das wo ich mich mit
befasst hat an den film contact mit der
geforce erinnert wo die außerirdischen
auf die aufnahmen der menschheit stoßen
die halt seitdem wir sachen über den
äther schicken die dann aufgeschnappt
haben und dann wird der das team um die
theorie foster mit aufnahmen aus dem
dritten reich konfrontiert
und bei dieser geschichte mit diesem
partner net er hat ja da erzählt dass er
eine aufnahme oder einer aufführung aus
rom von 169 vor christus gelauscht hat
und zwar von der verloren gegangenen
tragödie die erstes von quintus - und
hat dann selber zugeben dass das alles
also er hat das selber geschrieben er
hat das bild gefälscht aber er sagt kurz
bevor dann den letzten arten macht tut
dass die geschichte die maschine
tatsächlich existiere und funktioniere
das thema ist das arabisch im recorder
der rüberkommt kommt man jetzt auch
gegen beispiel dass man jetzt in die
vergangenheit geguckt aber man nimmt
jetzt diversen stimmt auf die sich
damals zugetragen hat genau in der zeit
jesus in dieser vergangenen zeit
und die sind damals auch die idee
gekommen das war sein kollege der ist
grün und die haben aufnahmen gemacht ich
suche gerade das in meinem text die
haben aufnahmen so hoch tun also ich hab
das gleich konowalow wieso ist das ding
nicht wahr sein sein kollege der hut
haben aufnahmen und am tor gemacht
im oberton singen sucht das nun gerade
meinen doktor karl grün ja jetzt keine
angesehen dr karl grün
daran ist er gerade eingebuddelt denn
sie verschiebe ich jetzt mal ein
bisschen verspätet aber es rechtzeitig
angekommen al omari oh hallo mario
zusammen und grüße euch alle
hört sich auf eine seite auf eine box
mono ganze doch das ist im untersberg
verschwunden ja ich bin ja man hört dich
auf einer seite auf eine boxen seite
kannst du das ein bisschen umstellen ich
glaube das hatten wir letztens auch mal
gehabt dann musst du ein glaube ich
etwas umstellen an deinen mikrofon dann
hat es geklappt
bauen wir ja gekommen war schon hier
sind gerade im thema vergangenheit
zeitreisenden die zeitreise das auch
möglich war dass man heutzutage auch in
die vergangenheit reisen kann ob der
vatikan in passau herberg das ist
sozusagen mein chrono wiesen und b so
hat eine schöne gesprächsrunde
eingeführt dass man das helfen wir
vielleicht durch die möglichkeit
entspricht das man vergängliche einmal
vergängliche damalige vergängliche
tatsachen wieder in die öffentlichkeit
einbringen kann dass man irgendwelche
stimmen wahrnehmen kann aus der
vergangenheit
die dieser e melli wir haben also der
hat eine aufnahme gemacht wo gerade
gregor georgische gesänge leben und er
hat diese obertöne aufgenommen und hat
dann später haben sie die aufnahme sich
angehört und haben dann beim filtern
herausgefunden dass in der aufnahme auch
die stimme von gmail des verstorbenen
vater zu hören war
und dann sind die irgendwie auf die idee
gekommen dass der ton und auch bilder
die wir schicken das die zwar dass sie
immer noch um uns herum sind und wenn
man das richtige gerät bauen würde dann
wäre es wie so ein radio mit dem man
wenn man die richtige frequenz an stellt
diese noch existierenden schallwellen
wieder zurück anfangen könnte mitunter
auch visuelle wellen also das halte ich
eigentlich auch für denkbar weil die
frage ist ja welche technik benutzen wir
und gibt es nicht auch andere technik um
andere frequenzen zu erfassen dass also
das finde ich gut das auch so denkst und
danke
ja das ist ja noch unsere geräte die wir
gebaut haben um irgendwas zu messen
ja wer sagt denn dass das alles so
richtig ist dass da nicht noch eventuell
andere möglichkeiten gibt irgendetwas zu
messen nur dass wir halt nicht davon in
kenntnis sind wie das dann geht
ich bin definitiv da mein und das ist da
noch mehr geht das was wir bisher kennen
dass es auch endlich möglichkeiten gibt
geräte zu erschaffen wo man vielleicht
auch mal in die vergangenheit blicken
kann
bis jetzt weiß man durchaus dass es
vielleicht den geistlichen sinne möglich
ist ihnen die vergangenheit zu reißen
und bewusst sozusagen aber körperlich
sage ich mal vielleicht noch nicht
möglich ist und dass man durchaus auch
noch stimmen vielleicht in einem
rekorder vielleicht wahrnehmen kann
die man von der vergangenheit her schon
mal gehört hat oder dass das schon mal
existiert hat in ihm sind zeitreisen
wovon aber achten
der planet sich bewegt es ist aber es
entspricht aber der möglichkeit das
eigentlich an natürlich auch zeitreisen
möglich sind dabei wenn man die
geschwindigkeit also war eine relativ
hohe geschwindigkeit erreicht dann
verändert sich die zeit dann geht die
vergeht die zeit auf der erde langsamer
als in weltrang
diese müssen wenn ich jetzt wenn ich
jetzt mach ich gestern reisen wollte ich
hatte unser planet in anderer position
im raum
man musste yannick die koordinaten mit
berechnen um genau da hin zu kommen
genau dies ist du das begann sich das
mal so anguckt natürlich ist jede
theorie ist okay man natürlich
vorübergehend sie widerlegt weil man
kann ja später wieder doch sie
wiederbeleben und sagen wir haben jetzt
ein beweis dafür
deswegen ist alles machbar ist alles
möglich ich bin darauf fast alle und
immer gesagt haben diesen geräten die
auch die felle davon interessant aber
bis es endlich definitiv wirklich sage
ich mal gut belegt ist will ich auch
sagen es ist eine sehr gute theorie
demnach gehen kann weil ausschließen
davon eigentlich nichts weil das wäre
sage ich mal töricht was ja gerne
heutzutage gerne gemacht wird so viel
dreck auszuschließen oder sich mal mit
dem beschäftigen was ich auch manchmal
sehr falsch finde aber man müsste der
sache weiter nachgehen richtige
einstellung vielleicht um das
auszuschließen ich zitiere aus meinem
video schauen wir doch mal in unserer
zeit wir verwenden täglich eine grobe
version von chrono vision eine
sicherheitskamera die zum beispiel an
einem videorekorder angeschlossen ist
ermöglicht es uns in die vergangenheit
zu blicken
selbst so etwas einfaches wie ein
spiegel ist in wirklichkeit eine art
krone wieso wir sehen uns nicht aktuell
im spiegel sondern wie wir nur ein paar
millionstel sekunden zuvor aussagen also
die zeit in der das licht benötigt hat
um von unserem gesicht zum spiegel zu
reissen zu reflektieren und wieder
zurück in unser auge zurück zu kennen
und wenn man das in der gerät packen
könnte ja vielleicht aber es ist eine
theorie und wie du sagst solange keine
beweise gibt
ja es ist auch nicht seine art wie man
jetzt langsam rein kommen in die 5g
technik nicht dass da vielleicht ja eine
entwicklung bleibt sie zustande kommt
dass man in dieser technologie mehr
erreichen kann als man sich nur
vorstellen kann
ein blick zum beispiel die vergangenheit
wenn man technologisch so vielleicht das
ganze so weit ausweiten könnte dass es
vielleicht doch möglich ist
diverse zeitsprünge durchzuführen zum
beispiel auch in eine vergangenheit an
wieso oder die geschwindigkeit unseres
universums so zu übertrumpfen dass wir
eine geschwindigkeit erreichen können
dass sich plötzlich die zeit verändert
in diesem sinne
das als eine überlegung sagte sage ich
mal gern einmal wieder zurück in die
vergangenheit in diesem sinne
wir sind ja in dem thema eingebunden mit
jesus und des ganzen
wir haben das jetzt auch ein bisschen
angesprochen hat was es mit den
zeitreisen auf sich hat in der
vergangenheit und es gibt es ja diverse
spuren
und wenn wir jetzt weiter geht in der
welt unsere gegenwart und zukunft gibt
es auch wiederum marienerscheinungen
eines der ganz bekanntesten
erscheinungen sind ja auch diese von
fatima oder gibt es ja von fátima drei
erzählungen also die ist sollte man das
erste geheimnis das zweite geheimnis
wurde er uns schon offenbart angeblich
soll es noch ein lied das geheimnis sein
dass auch offenbart worden ist aber da
ist auch die rede dass da irgendwie
gefälscht worden ist dass uns das dritte
teil des davor enthalten ist
ich weiß dass einfach mal die runde wie
siehst du das du warst du bist
eigentlich hier auch mit
marienerscheinungen auch ein bisschen
sehr oft installiert ist ein bisschen
tätig mit dem was dazu betrifft das
keines von fatima
was gibt es da zu erzählen eigentlich ne
ja also am interessantesten ist erstmal
vorweg mit dieser fatima sache es gab er
da drei kinder die diese erscheinen
gesehen haben wollen in
anführungszeichen und die stimme dieser
erscheinung gehört haben wollen
aber das ist so allgemein verbreitet so
ein mythos sind eigentlich weiß nur dass
mädchen lucie die auch diese geheimnisse
der notiert hat und dann quasi
weitergegeben hatte über den bischof bis
in den vatikan
und dann ist dieses dritte geheimnis ja
viele viele jahre später ich weiß gar
nicht wann das war 2001 oder 2002 dann
mal vom vatikan veröffentlicht worden
und diese ganzen spekulationen wandern
mal zu ende was da drin gestanden haben
soll wurde ja viel spekuliert
weltuntergang und mit aliens und was es
da alles gab und bis heute wird ja
angezweifelt dass es tatsächlich das ist
was diese erscheinung was immer das auch
gewesen ist gesagt oder beauftragt haben
soll dass das niedergeschrieben wird da
gab es aber darüber einen schrift
vergleich von texten von dieser musik
ist ja nachher geworden ist groß sei
gegangen
dieser text wurde also tatsächlich von
ihnen
geschrieben das macht aber die
spekulationen natürlich nicht
unglaubwürdig oder glaubt villiger sie
kann ja immer noch später etwas
verfälscht haben
aber es ist schon interessant wenn eine
erscheinung bleiben wir mal bei der
praktischen interpretation dass das eben
irgendwelche außerirdischen waren die
sich da offenbart haben den vater mein
portugal
es ist ja schon interessant dass solche
außerirdischen völker wenn wir so nennen
wollt einem kleinen mädchen botschaften
geben und sagt und dann sie damit
beauftragen gibt diese botschaft weiter
da stellt sich immer noch die frage wie
solche anrufe thema warum melden die
sich nicht bei vielen vielen leuten
gleichzeitig warum erscheint sie nicht
ganz öffentlich
also das ist schon eine sehr
problematische thematik ist dass das
finde ich auch ich finde diese diese
auswahl die sie treffen also sein recht
willkürlich so ist normalerweise würde
man ja sagen wenn jetzt zum beispiel
jetzt jemand dann kontakt aufnehmen will
ob nun gott oder marienerscheinungen
oder außerirdisch dann würde sich
jemanden auswählen
in der öffentlichkeit steht und dann
vielleicht auch ein bisschen ein
bisschen aussagekraft hat wenn er sich
jetzt hinstellt und sagt hier ich habe
diese und diese nachricht erhalten
aber es werden einfach also
augenscheinlich irgendwelche wildfremde
leute von der straße gegriffen die
kriegen dann bekommt eine nachricht
mitgeteilt diese lieder schreiben sollen
und dann stehen sie da und erzählen da
ist und die meisten sachen die dann aus
also das waren das 3 also das war bei
der marienerscheinung von guadalupe das
ist ja die größte wallfahrtsstätte der
welt das weiß man so eigentlich gar
nicht in mexico city war das ja genauso
das war ja im jahr 1531 das finale am 9
dezember mit der ersten erscheinung aus
einem kleinen hügel also heute steht da
die wallfahrtsstätte mitten in der stadt
und jetzt war glaube ich habe zwölfter
dezember der feiertag dazu also vor
knapp zehn tagen
und da ist es dann auch interessanter
erschienen dann diese muttergottes einem
arzt theken der war längst schon
christel diesen figuren jäger und hat
eine botschaft gegeben und die botschaft
war bei mir hier oben auf diesem hügel
ein heiligtum eine kapelle
ja was ist denn das von der botschaft
dann ging er zum bischof zur mara hieß
der damals nach mexiko city und hat ihm
das gesagt ja mich die mutter gottes
erschienen der vision sagte ja was
willst du denn du kannst du wird jedoch
vereiteln da brauche ich dann beweise
und so kam es dann zu weiteren maschinen
marina scheine und im endeffekt kann man
als beweis hat er seinen rollstuhl
geöffnet bei einer erscheinung da fühlen
dann blumenhaus die er geflüchtet auf
diesem hügel tkk ist dieser hügel dort
und es ist auf seinem umfang dieses bild
erschienen diese maria von guadalupe
oder mutter lateinamerikas wie man sie
auch nennen
und das war für den bischof vor ort dann
ein beweis heute ist er dort ausgestellt
ist zu einem meter 24 hoch aber was ist
denn das für eine aussage wenn es eine
außerirdische zivilisation ist die
dahinter stecken würde
gut jetzt haben wir eine eine eine
madonna dort auf einem um ein polizist
und der wird jetzt ausgestellt das ist
doch irgendwie für die menschheit keine
botschaft irgendwas mit aliens zu tun
hat die wir verstehen können
ich denke ich apropos belgien das von
fátima die sichtung einer war ja die
sonne die plötzlich tanzt das war
weniger ganzen team bis erscheinung das
ist auch kann man so interpretieren dass
das vielleicht ein zusammen hat mit
einer außerirdischen sich die klappe
kann daher auch ein bisschen näher
darauf eingehen oder gucken mario mario
aufwachen erst wieder am untersberg
verbunden scheint ja irgendwie komplette
mutter zu sein aber er müsste das um
vielleicht irgendwann im teamspeak noch
mal einstellen unter den optionen und
dann über aufnahmegeräte und einfach den
schieberegler mal bisschen in den
minusbereich verschieben und sollte dass
es wieder funktioniert
endlich mal als einfach ich jetzt ja ja
ja genau jetzt ist es besser häufig
immer noch nur mono aber das okay aber
man versteht dich ja ja wunderbar ja
also mit der ursache sehe ich das ja
ohnehin sehr problematisch zuerst muss
man denkt die ganzen marienerscheinungen
damals haben die nicht inbegriffen
gekannt und alles was irgendwie
sonderbar war was sich abgespielt was
sie sich nicht erklären konnten die
menschen derzeit haben dann einfach
etwas reininterpretiert okay es ist von
oben es muss etwas göttliches sein
und jetzt muss man das natürlich auch im
verlauf betrachten je nach kultur und je
nach zeitgeist und damals ja der hat
halt die kirche schon einiges in der
hand und ging es natürlich auch darum
die leute zu unterjochen und um sich zu
sagen zusammen zu scharen
und auch wenn die kirche vielleicht
geheimen cameron
die sachen sind untersucht als sie hat
zur sicherheit eigenen und dann mehr
oder weniger stilisiert und gemacht und
sozusagen auch sich selber damit als
diese übermacht da zuständig und muss
doch an uns glauben will das kann es
keine nur glücklich sein dass keiner vom
lieben gott das kann nur jesus maria
oder weiß der kuckuck wer sein und das
wollte als machtinstrument verwendet
auch paranormale das machtinstrument
verwendet also das interessante ist ja
diese liebe frau von guadalupe so wurde
das immer beschrieben aber auch mit
fatima die hat er mir gesagt hallo ich
bin maria die mutter von jesus christus
so hat sie sich ja gar nicht vorgestellt
sondern als würde als eine wunderschöne
frau beschrieben
es wurde dann ebenso interpretiert als
eine christliche figuren hier die
muttergottes di maria das ist also eine
interpretationssache genauso wie
dieses bevor dieses vermeintliche ufo
bei den erscheinung von fatima bei
diesem sonnen wunder was so viele
gesehen haben die sich ganz zeigte und
bunte strahlen aus spielte das wurde da
irgendwas sonne interpretiert einige pre
astronauten interpretieren dass daneben
als ufo wie wir es heute kennen
alles eine interpretationssache und
damals hatte niemand wirklich mit thema
außerirdisches leben und aliens um so
etwas am hut und es war dann halt
entweder göttlich oder dämonisch die
sonst nichts was mich dass mieter auch
irritiert wenn wir diese di maria und
jungfrau maria wie sich ja gerne genannt
wird heranzieht
das ist mittlerweile belegt und mir war
es immer klar dass man hat mich das so
gestört und unserer römisch katholischen
kirche das heißt der unbefleckten um die
unbefleckte empfängnis und die jungfrau
maria jung von geburt also das muss man
wolle noch vor machen und zeigen wie das
funktioniert rein biologisch hallo nix
in den alten schriften ist es
überliefert die junge frau maria und
haben einfach jung und frau zusammen
zusammen gibt krempelt auf einen auf ein
bad zu schockiert ist es die jungfrau
und so ist dann so was entstanden ist
uli barth und solche die routine dass
das kann ich mir auch durchaus
vorstellen dass das so entstanden damals
definitiv mit einer mit einer sonne zu
tun
die plötzlich anfangen zu tanzen die
sich nach links nach rechts bewegt und
zeichen und wunder vollbringen
und es haben ja mehrere angeblich auch
diese sichtungen gesehen das war ja da
sein sozusagen eine massen sichtung und
das kann man da definitiv natürlich auch
so interpretieren ja
also es war bei dem sonnen 100 von
fátima so dass da sind die angaben immer
unterschiedlich 80000 bis 100000
anwesenden es hat geregnet
es war bewölkt aber dann sind die wolken
und aufgerissen und man konnte es sehen
viele leute haben es eben gesehen es
gibt da auch fotos in rechts schlechter
qualität wie gesagt es ist über 100
jahre her aber wie sie alle dann zum
himmel gucken und dieses erlebnis
beziehungsweise diese sichtung dort
hatte es gibt auch die interpretation
das war einfach nur eine neben sonne
quasi eine spiegelung und die hatten
sich in ihren religiösen waren da
einfach in die gegend etwas
hineingesteigert das glaube ich auch
nicht weniger jetzt geht dahin bist du
willst du den marienerscheinungen
einlegt und diese marienerscheinungen
holen ja in verschiedenen ländern
gesehen auch portugal spanien frankreich
wie auch in österreich oder so gab es
bei video erscheinungsbilder und immer
wieder war es dazu dass diese erscheinen
wie man eine botschaft übermittelt hat
genau ich bei fatima journey garni hat
hier ein bisschen leuten problem mit
seinen kopfhörer hört gar nichts mehr um
bitte einmal auf den lautsprecher
klicken mit den ex dann sollte es gehen
da schon versucht geht nicht einer hat
er sich irgendwie war es zu erschossen
hat schon neue connected
naja anders könnte das linie
vielleicht hast du irgendwie denn dann
hätte irgendwie ausgesteckt oder so dass
da plötzlich bin ich habe einen verdacht
aber ich kann nichts machen ich bin
keine mode ja er hat zwar die rechte hat
er hat sicher auch weil die hatte ja
vorhin auch also es muss dann definitiv
war an seinem bett liegen diesmal was
ich geschrieben habe
wie geht dann ein wenn er gebannt ist
das glaube ich nicht nein ich gucke
jetzt mal die richtlinien
tja die tücken der technik ja ja es
liegt an seinem mikrofon als an seinem
headset wahrscheinlich eine komplette
lautsprecher ist jetzt vorne dann auch
nur ein stopp schild dran ja das liegt
wahrscheinlich an du musst mal gucken
bei deinen alle einstellungen oder ein
headset und womöglich vielleicht noch
mal neu connecten als robust geblieben
bei den diversen marienerscheinungen
wieder zwischen fatima und den ganzen
verschiedenen richtungen hieß es immer
wieder gibt dass die mal hier immer
wieder botschaften übermittelt gegenüber
die menschheit und meistens immer wieder
botschaften darauf angewiesen sind wenn
wir in diese richtung weiter weiter
handeln wird das war schon schlechte
dinge auf uns zu und wir müssen bereit
sein auch diese dinge zu verändern in
einer guten sichtweise und wenn man das
jetzt auch mit einer außerirdischen
zivilisation in verbindung bringen
könnte
dann haben wir es wahrscheinlich eher
mit einem guten fraktion zu tun als mit
einer schlechteren es gibt ja auch die
sogenannten wurden also diese
sogenannten wunder die immer wieder
entstehen also maria erscheinungen oder
dass maria stadion plötzlich anfangen zu
weinen es geht ihm bis zu dem punkt
tränen diese weint manchmal ist es auch
so dass man das alles vor spielt um den
menschen davon zu überzeugen dass doch
ein glauben dahinter steckt also bedacht
ihr findet die vierte fällt natürlich
auch oder das ist wahrscheinlich wieder
ein tourismusmagnet ja weil in den
allermeisten fällen wurde ja
festgestellt dass das also mit
sicherheit keine tränen sind die
irgendwie von alleine kommen sondern
olivenöl oder irgendwelches balsam was
die da sowieso in der kirche verwenden
und da denke ich mal wird irgendein
mechanismus oder andere scherzartikel
für zuständig sei das funktioniert
das ist im buddhismus und hinduismus ist
das ja auch bei entsprechenden
götterfiguren oder so die trinken zum
beispiel an milch oder so etwas oder
weinen milch das ist ja nicht nur in der
katholischen kirche im christentum so
aber da gab es dann auch schon oft genug
mal so klein fakes die nachgewiesen
wurden wieder von den priestern zum
beispiel kleine löcher hinten
durchbohrten durch die augen bzw die
augenlider unten
und da etwas hinein ließen eine
flüssigkeit dass sie wenn weinte und so
etwas
das zieht natürlich die gläubigen an und
die gläubigen haben natürlich ob man
dabei dass die hauptsache es gibt es zum
beispiel ein kapellchen als eine kapelle
ist jetzt ungefähr 500 meter von ihr
entfernt da ist auch einige barrieren
barea bild drin und da war damals auch
schon ein phänomen zu sehen dass dieses
bild angefangen hat zu weinen
also es war drehen und sie das auch mal
damals angeschaut gehabt es war kein
regen oder nichts aber wie entsteht dazu
etwas hat das vielleicht was etwas mit
natürlichen etwas zu tun oder was mit
etwas übersinnliches kann er sei dass
sein bild plötzlich auch irgendwie eine
flüssigkeit von sich gibt oder so etwas
das das anfang wieso also zu schwitzen
anfängt aber so ein bild
ja man kann das ist auch interessant man
kann ein bild oder eine statue das ist
eigentlich völlig egal
ja auch ganz fein an den entsprechenden
stellen wo sie weinen soll mit einer
chemikalie behandeln und dort
kondensiert geben das kondenswasser dann
wo diese chemikalie diese unsichtbare
chemikalie aufgebracht wurde und schon
hat man dort tränen
nur wenn da jetzt irgend ein chemiker
oder so hingeht und möchte dass man
untersuchen da sagen wir natürlich nein
das möchten wir nicht also es ist so
dass das bild wir haben dasselbe frühere
dann auch renoviert das kapellchen weil
das dann auch baufällig war das so dass
ich mir das bild eingesehen dass es
wirklich auf getreu nicht die gefahr
dass man leicht gregor fährt dann spürt
man auch die malereien und die kunst
oder so aber ich hab mal die augen
angesehen aber da war irgendwie nichts
dass man sagen kann hier ist irgendwas
chemisches drauf oder so man weiß ja
nicht wenn man darf aber nicht vergessen
dass die kapelle neben der hauptstraße
steht nun also da kann viel passieren in
diesem sinne
aber ob es diversen funde gibt aber
meine oma oder mein opa damals gott gott
hab sie selig haben ja da von früher
erzählt dass die auf bestimmte weise
auch wein konnte und auch die tränen
natürlichen und es gibt ja auch
forschungszwecke zum beispiel wo man
solche training
man weiß auch die tränen untersucht
hatten hier sollte es gelernt
definitiv schon nachweisen dass sich um
plänen handelt also wenn das also diesen
salzgehalt und alles drumherum
aber wie gesagt es gibt ja auch leute
die das natürlich auch schicken um
natürlich die die den leuten also den
touristen das geld aus der tasche zu
ziehen
man muss man durch die nächste woche
soll aber auch soll aber auch kochsalz
gewesen seien anteile von kochsalz ist
das hier ein anderes als das was wir im
körper haben das natürlich auch mal man
hört ja immer wieder
maria wenn plötzlich sogar bilder
anfangen zu weinen blut tränen kann man
danach wissen ob das sich viele gruppen
und handelt oder nicht und man konnte
eigentlich auch schon von
wissenschaftler oder von den leuten
nachweisen die das untersucht haben dass
ich da auch schon und blutproben
existiert haben soll
und woher kommt das blut also da ist
dann wieder weiter die jetzt jemand ein
bisschen herum gesponnen und jedem
vielleicht auf den abend zu lernen oder
es gibt ja hier soll es ist ein
schwieriges seine schwierig zu erklären
sein wird ob es wirklich diese leute
abgibt aber ich bin definitiv sicher
dass die dass solche leute natürlich
auch fälschungen machen lassen absolut
also die einer der bekanntesten
fälschung das ist ja an der bronzestatue
von dem heiligen pater pio gewissen im
jahr 2002 als da eine frau gebetet hat
und dann hat er auf einmal angefangen
aus seinen bronze augen loszuwerden und
sie hat dann partner gerufen
die polizei kam dann und die haben die
proben im labor untersucht und es war
tatsächlich menschliches blut und das
sind da leute hin geströmt wie verrückt
und ein paar wochen später hat eine frau
angerufen anonym und hat als bei der
zeitung noch gesagt dass ihr
drogenkranker sohn im drogen waren die
augen von dem hai
mit seinem eigenen blut eingerieben hat
wahrscheinlich hat sie ein bisschen
geregnet und dann hat sich das da
gelassen dass dieses blut
heruntergelaufen also dass eine
bekanntesten fälschung
aber was fragen was ist ein fälschung um
auch leute wegen des geldes dann
irgendwohin zu locken
es gibt aber auch phänomene die
unerklärt sind also der ganzen fall ich
glaube irgendwann in den 50er jahren in
syrakus wurde eine frau die also die
haben geheiratet mann und frau und sie
ist dann schwer krank geworden
ihr mann hat dann immer mit ihr
gestritten und dann hat die marienfigur
diese da irgendwie geschenkt bekommen
haben angefangen zu weinen und die hat
gar nicht mehr aufgehört zu weinen also
das war wahnsinn was da für wassermengen
rauskommen und da wurden dann um die ich
glaube 400 heilungen mit diesen trainern
die aus dieser maria herauskam wurden
dort vorgenommen also menschen die
unheilbar krank waren und die
marienfigur hat dann irgendwann
aufgehört zu weinen und das ist nie
geklärt worden was da eigentlich erst
wirklich passiert ist und es mag schon
sein dass es vielleicht fälle gibt sage
ich mal wurde das so sagen kann habe ich
denke die massen sind einfach eltern wo
immer wieder rauskommt wie der lars
forschung sagt dass der chemikalie
aufgebracht werden die dann zum
richtigen zeitpunkt diesen effekt
erwirken und leute einfach versuchen
damit geld zu machen
jetzt hat ein bürger seine dich jetzt
ein bild male auf ein bestimmtes
leinentuch man kann das durchaus sein
dass dieses land auch sehr viel wasser
aufnehmen kann
also wenn ich das schichten übereinander
lege darauf dass sein buch auch lege
dass das dann auch die form hat ich weiß
ja nicht wie das dieser marienbilder im
ganzen auch früher aufgebaut sind
aber da kann ich mir gut vorstellen dass
ich dann wasserrinne ansagen können
können und dass dann das plötzlich so
aussieht dass die maria dann so aussieht
als wenn sie dann einen werde er
vielleicht auch eine erklärung oder und
werden wenn man mal kurz die geschichte
zurück also das sind ja alles erzählen
sage ich mal aus der neuzeit also 30er
jahre 50er jahre und der immerhin schon
manche madonnenstatuen die stehen ja
schon seit sehr langer zeit und warum
hat nie jemand in der vergangenheit
über sowas berichtet zb als die die
hexenverfolgung stattgefunden haben
warum hat dann keiner berichtet dass die
muttergottes in diversen kirchen in
europa gewarnt hat weil es halt einfach
gedacht hat gottes willen was geht man
sogar schon das ist irgendwie
komischerweise so ein phänomen der
neuzeit also ich hab da auch mal bissel
recherchierten ich habe nichts gefunden
was sag ich mal was älter ist also
irgendwie anfang 1900 das irgendwie
bekundet wurde dass dies passiert
vielleicht war es auch so im mittelalter
gab es die hexenverfolgung
ich glaube dass man ein bisschen
vorsichtiger versicherte sache
rangegangen
also wenn man da irgendetwas erklärt
hätte das jetzt auch dieser maria lisa
maria statue wieder plötzlich anfangen
zu weinen
dann hätte man die vielleicht definitiv
als hexerei abgetan oder am
scheiterhaufen gelandet
das war die beste daraus ein alter das
damit existiert hat rang wie siehst du
das eigentlich so aus seiner perspektive
weil ihren erscheinungen weil die mutter
kommt aus und so das ist richtig das ist
richtig
ich bin der meinung wir haben in
österreich so eine schräge seine schräge
serie mal gehabt und die beruft ja auch
eine offene auf eine alte geschichte
die serie ist jetzt folgen anschlag
braun schlag ist die serie mit mit guten
österreichischen schauspieler und
kabarettisten ob drinnen und da ging es
um die geschichte
da hat der bürgermeister mit dem dorf
wird gemeinsam eine marienerscheinung
inszeniert und einem typen der dort in
einem kampf im waldviertel
dann haben sie da was vorgegaukelt er
ist betrunken nach hause gewandt und die
haben eine marienerscheinung
vorgegaukelt außerdem wollten sie profit
schlagen indem sie den tourismus
ankurbeln und so was ähnliches hatten
wir tatsächlich und sogar im waldviertel
denn da hat ein wiener architekt einen
landeplatz in konstruieren wollen in
kautzen also und sich ich war dort und
das ist dieses kaffees abdrücken was es
damals gab es die einheimischen sind da
zusammenkommen am stammtisch nur die
haben sich gefreut oder formal sind
leute dort das kotzen
die internationale presse alle augen
waren auf karten das ist wirklich
hintertupfing das ist das ist fast fast
schon an der tschechischen grenze ein
mini kraft da gibts da gibt es genau
nichts
und ja auch einmal waren die waren die
im zentrum des medialen interesses und
die leute wurden aufmerksam drauf und
natürlich und die lokale dort plötzlich
eine werbung bekommen dafür eine gratis
werbung und sie bei händlern und bauern
die es dort gibt ja ja dann sind dann
jeder deutsche meister hat sich gefreut
da ist der richtig geschäfte gemacht
damit ganz fröhlich aber ich die
menschliche geschichte dieser die also
die für die geschichtsschreibung die
herrschende geschichtsschreibung ist die
geschichtsschreibung der herrschenden
und es war immer so dass dass einer den
anderen unterdrückt hat und wie war das
damals aktiven brauchen ja auch gesagt
jetzt bezüglich der außerirdischen also
wenn diese natürlichen andere prozent
sicher anzuwenden auch so drauf sind wie
wir derzeit der colonia lisa zion dann
dann kann man uns warm anziehen und da
sollte man nicht so stark die signale
daraus jagen
aber das ist halt die frage also des
einen freud des anderen leid meine
perspektive ist
dass sich ob sich selber und seine
eigenen möglichkeiten und qualitäten zu
konzentrieren und da kommt man ja auch
in richtung einer psychologie bald
glaube ich mal wie ist das mit dem
sechsten sind wie ist es mit der
wahrnehmung überhaupt wir nehmen wir uns
selber war wie reflektiert gehen wir mit
unserer umwelt mit unserem planeten usw
also dass das das geht ins uferlose das
geht in so verlosen zu siehst die
phänomene sind miteinander verbunden
er steht definitiv wenn man sich das
paranormale mal in betracht bezieht
zwischen den geisterwelt und den ufo
sichtungen der das hat jetzt bisher noch
wenig angesprochen das ist der partner
invest das glaube ich auch so ein
bereich zwischen diesen sechsten sinn
geister welten und dimensionen ist da
würde ich warte mal ich würde gerne mal
eine frage aus dem chat vorlesen die
leute sicher nach jahre sollten und zwar
michael mosley möchte wissen was denkt
ihr was der vatikan alles so versteckt
alles verstecken noch in die finger
gekriegt diese kleine bibliothek die
kirche glaube die haben sie jetzt
umbenannt nicht mehr in geheime liebe ja
genau
vor kurzem aber ich glaube dass die
selber nicht wissen was die nieren
dokumenten und akten alles drin stehen
haben denn die haben 800 kilometer
bücherregal bzw akten regale in ihrem
archiv das muss man sich mal vorstellen
800 kilometer und ich glaube nicht dass
sie selber wissen was da überhaupt alles
dort zu finden ist in deren papieren und
unterlagen also wahrscheinlich würden
die sich selber wie man bei uns nicht
sagt schweer umgucken wenn ihr alles
wüssten was da drin steht ja alles viel
verborgen also an unsere community da
draußen also z besuchen könnt jetzt
gerne ein paar fragen gestellt werden
auch mal ein bisschen auf die fragen
jetzt eingehend von euch und schreibt
das einfach gerne mal in den chat und
versucht mich bitte direkt anzuschreiben
damit das so aufleuchtet damit ich das
sehe dann werde ich das irgendwie hier
mit einbauen wenn es dann
fähigkeit gibt ja da können wir ein
bisschen auf die fragen der zu sehr
darauf eingehen wieso jetzt dürft ihr
weitermachen wo sind wir stecken
geblieben
über die geisterwelt na das ist ja hier
der pala investment
die schreibt jemand die bälle der
vatikan versteckt alles was rein passt
ja ganz genau ich glaube dass
mittlerweile auch schon den geheimen
archive schon daheim archiv im
geheimarchiv drin sitzen als sehr blutig
aber meint da muss noch was weiter
verschlüsselt werden oder geheim
gehalten werden oder sogar völlig
vernichtet werden 1 kopiert ist aber ich
würde dieses ganzen mysterium die sich
da unten einlagern also ich glaube das
wäre schon ein paar leben braucht man um
sich da durchzuwurschteln nur erahnen zu
können was ich da angesammelt hat die
frage ist nur kann man diese bücher
gelesen weil findet von diesem titel
sind uralt und in altdeutsch geschrieben
und vielleicht auch noch in dateien oder
in anderen sprachen
da tut man sich schwer aber dass wenn
die wir können die werden experten sind
ja ja ja hinter all das muss man ganz
klar zu geben die sind ja alle sehr hoch
gebildet da die hohen würdenträger in
der katholischen kirche nur wie viele
leute sollen da was alles lesen muss sie
da mal durch sind also das dauert
wirklich ein paar leben
also ich hab auch manchmal das gefühl
gehabt also dass wenn man da so
berichtete sieht was denn da so alles
eingesammelt wurde in der vergangenheit
von der katholischen kirche und so die
haben einfach alles alles wahllos
einfach alles eingesammelt und
eingelagert da braucht es dann
wahrscheinlich schon noch mal eine
vatikanstadt um das zu verwalten was sie
da haben und dann musste auch noch
bedenken eventuell die ganzen sachen
müssen ja eventuell auch mal übersetzt
werden
wenn ich mit sicherheit nicht alles in
einer sprache verfassten dann müsste man
auch experten ran ziehen und so weiter
und so fort also das wäre schon eine
heidenarbeit aber hoch interessant finde
ich das schon was da so alles lagert der
vatikan die partie kann bibliothek ist
das so abgesichert hat
das auch mit glastüren habe ich dabei
gesehen ihr habt das auch keine
feuchtigkeit eindringt um in welcher
religion oder bücher zu beschädigen
es ist alles irgendwie da unten
klimatisiert auf eigene weise
damit alles wirklich arbeiten im
business macht heißt ja so schön ja ganz
genau mio und die kirche setze ich da
ganz oben drauf und religion ist damit
auch macht ja vor allem wirklich auf
verborgenes wissen was auch vielleicht
viele sachen auch wieder widerlegen
könnte oder sage ich mal neue geistige
dimension aufstoßen könnte was ja auch
dementsprechend das einfach platz volk
nicht ist dann darf man auf einmal an
viele sachen hinterfragen würde ja weil
es zu einem gewissen machtverlust und
wieder für habe wenn ihr ganzes volk
haben das ist uns klar
deswegen ist bildung nicht auf der
obersten agenda von den uns bekannten
regierungen weil ein gebildetes volk hat
nicht vor sich auszusuchen welche farbe
der hammer hat der noch die finger
schlägt jetzt damit das parteiensystem
kurz noch mal anzugreifen
der vatikan selbst richtig da war die
kann selbst hat ja auch das größte
observatorium darstelle und das nennt
sich auch santana ersetzt eine
verbindung zwischen dem vatikan und er
schaut sich blick in die sterne in die
unendlichkeit also ist schon interessant
was ich da das r bietet mit den kammern
ja das ist ja der tatsächlich das ist
die einzige irische wissenschaft außer
materie außer natürlich theologie halt
aber die einzige naturwissenschaften die
sich der vatikan leistet das sind deren
stern observatorien also quasi in die
sterne schauen gott auf die finger
schauen den urknall auf die finger
schauen und so etwas da sind die zum
glück ein bisschen offener
also wenn wir hier im mystery toxo
verbauen hat jahren gelebt hätten oder
im mittelalter naja dann hätten wir alle
probleme gekriegt mit unseren ansichten
der angelas das ist eine super
überleitung weil was ich sehr schade
finde wenn man sich mal in die zeit
zurück gibt die kirche hat nach europa
geschaut hat gesehen da gibt es leute
die nennen oder die haben sie hexen
hexen zauberer und das waren leute die
einfach einen tick schlauer waren die
hat einfach mit der natur im einklang
standen vielleicht sogar ihre sinne so
nutzen konnten die tiere das heute noch
können also dass tiere zb ein erdbeben
spüren bevor das eigentlich kommt er
einfach sage ich mal ihre sinne klar
waren und das ist natürlich ein dorn im
auge wenn ich eine eine gemeinschaft
eine homogene gemeinschaft haben möchte
wo dumme schäfchen rumlaufen die auch
schön den ablass zahlen damit sie in den
himmel kommen und dann hat man es sich
überlegt was macht man jetzt mit diesen
leuten eigentlich am besten verbrennen
also das war da irgendwie hexenprozesse
anstrebt und jammer diesen hexen haben
wir durch gewesen
die meisten frauen sind ja eigentlich
wegen penis raub verurteilt worden also
konnte der mann einfach nicht mehr so
aktiv werden und dann war natürlich die
urteil gemacht hat eine schuld die einem
eher dorn im auge war und weg war sie
und da ist unwahrscheinlich viel wissen
leute die sage ich mal gewisse fähigkeit
hatten glaube ich jetzt sind dort
verbrannt wurden bücher sind nicht
verantworten das glaube ich nicht
sondern es sind andere bücher verbrannt
worden weil diese bücher in wenigen
bücher weil bücher waren teuer und
wohlbehütet dass dir irgendwo im vatikan
auch stehen sage ich mal wirklich
geheimes wissen der leute zu der zeit
wenn überhaupt dann in diesen büchern
aufgeschrieben wurde ist es wissen hat
der vatikan und inklusive auch den
wissen was sie den leuten bei der folter
noch rausquetschen konnten
ob das team ist isches wissen war wie
wär&#39;s also das ist einfach das
interessiert mich und diese bücher
artefakte diese auch mitgenommen haben
die würden mich sehr interessieren mich
auch ja das ist in panik vor allem auch
die artefakte was da so alles gibt das
habe ich ja auch mal
aber ich glaube wenn man sich den kernen
gerade der katholischen kirche anschaut
wie sich hin hat aber ich also
musterbeispiel meines erachtens nur man
kann auch falsch damit liegen
das eigentlich ziemlich früh wenn man
sage ich was satanisch böse nennen
könnte sie mit einfluss und auch die
kirche übernommen hat wenn man sich
anguckt von anbeginn der zeit bis heute
wer sich die kirche nur mit skandalen
und nur mit negativen dingen aufmerksam
machte sein kreuz über das dunkle
mittelalter und in der heutigen zeit mit
und die kinder missbraucht mal einfach
mal ganz einfach zu benennen hat er die
kirche eigentlich über die ganzen
jahrtausend nicht wirklich was
großartiges gebracht das hat er alles
verhindert wissen als die konkurrenz was
niedergemetzelt ausgerottet oder
weggeschlossen aussage wir haben das
potenzial erkennt was sag ich mal da man
jesus der eigentlich heute außer thema
ist in stein gelegt hat und dann die
sind wirklich diesen markt danken dieses
potenzial diese neue idee dass jeder
ohne wasser tun ins paradies kommen
könnte perfekt perfide ausgenutzt haben
ja das ist dann auch diese situation
dass es dann auch zu glaubenskriege
gekommen ist hier schreibt auch dann
nicht wenn mosley glaubte ohne glauben
jesus und christentum hätte es weniger
tote gegeben in den 2000 jahren alt land
ein glaubenskriege hexenverbrennungen
und der streit zwischen katholischer
kirche und den evangelischen kirchen
also ich gehe mal davon aus wenn er
jetzt zurückkehrt in die zeit christi in
dem jesus gelebt hat jesus hat er von
den guten gepräge
also ich glaube nicht dass das so sind
von jesus war dass man sich dann
gegenseitig geklickt sondern es wurde
dann hier von missbrauch das ganze im
sinne der verschiedenen kartons richtung
in die tat entstanden sind
da darf man sich gegenseitig bekriegt
weil es durch den glauben damals mit
martin luther und das ganze das gab es
sehr viele tote
aber ich glaube nicht dass das das sinn
eines eines schöpfers ist und ein
glaubensrichtung von jesus dass das so
kommen sollte
oder der absolut voll deiner meinung
jesus war der erste hit
er ist ein liebes prediger genau und
sehr gut dokumentiert und finde ich toll
finde ich toll und gut was heute
allerdings und da ist das interessant
auch wieder warum römisch-katholische
kirche
man sagt di mauro misst untergang
untergegangen das stimmt nicht
rom leben nach wie vor weiter das
imperium romanum lebt in der form der
römisch-katholischen kirche weihte das
ist der westen das ist das sogenannte
goldene westen das ist die demokratie
die wir heute leben die sogenannte
demokratie repräsentative demokratie
heißt es bei uns in österreich auch und
das ist nach wie vor imperium romanum in
dem wir uns jetzt befinden es genau da
werden auch es wird auch geld
gescheffelt
also die die leute die an tiefsinnigen
glauben haben werden ausgenommen
wenn man das aber wenn der damaligen
zeit interpretiert was jesus ihrer
ermittelt hat er hat das mit der
heutigen ich soll ich auf gar nichts
mehr zu tun
also wird das falsch verstanden jesus
hat keinen irgendwie das geld aus der
tasche gezogen sondern hat wirklich auch
menschen geholfen krankheiten geil da
wird es sich heute die hände über dem
kopf zusammenschlagen wenn er sieht wie
sich die ganze natur die ganzen
glaubensrichtungen sich entwickelt haben
also das war der wahre glaube da steckt
in uns und das sind wir selbst
und wir damit umgehen das ist unsere
positive eigenschaft die wir über andere
menschen übertragen oder auch das war
ich am anfang mal erwähnt oder auch ein
erster hippie der die leute förmlich nur
aus den tempeln raus geprügelt hat
wieder zum grund kern einer
gemeinschaftlichen liebevollen
miteinander agieren sondern später auch
von seinen jüngern was einrichtung
römisch katholische kirche als ich mal
später weiter entwickelt hat dann
ausgenutzt worden ist weil wir einfach
das potenzial drin gesehen haben das war
komplett komplett neue ideen
jeder konnte ohne was zu tun
theoretischen himmel paradies zu kommen
friede liebe et cetera sonst was da vor
sich mit dem schwert mit dem harten
abend auf den acker überleben kämpfen
muss es gab es eine ganz neue sache die
richtung ankam und das dann natürlich
die leute ankommen und das nur profit
mäßig auszunutzen die meine damit auch
nicht blöd
wir haben davon wirklich die chance
genutzt
wie hinzu die marien sichtung da sehr
viele sich gesagt haben ob es nun
ortschaften oder einzelperson ich sehe
was kann es vermarkten habt ihr euch
auch ein gutes background listen dass
ich dann wenn nicht sogar geprüft werden
nicht direkt durchfall schwachsinn märz
wieder das was sage ich mal das negative
immer wieder stark auskommt und das
macht es ja so schwierig die wahren
dinge und begebenheiten wirklich aus dem
ganzen sulies herauszusuchen
ja man darf nicht vergessen die leute
den dort die kahlo in der kirche
arbeiten sind auch nur menschen
es kommt aber immer auf die bestimmte
charaktere darauf an es gibt zum
beispiel priester sind sehr herzensgüte
und helfen auch an den menschen die
spenden auch wiederum an irgendwelchen
gesellschaften 4 für kranke kinder oder
sowas und das darf man nicht
berücksichtigen also nicht den hinter
also wegdenken sozusagen aber es gibt
natürlich aber auch wiederum die
profitieren davon wiederum und versuchen
an das geld aus der tasche zu ziehen was
sie denken okay ich kann davon gut
profitieren
so entstehen dann irgendwas ist ja dass
berlin denn die die hand die einen
füttert die weiß man nicht und wenn man
dann noch ein bisschen weniger getötet
wird man wird man muss schon sehr viel
leiden und es allen noch viel zu gut
auch hier in österreich werden wir mal
auf die straße gehen schau dir
frankreich in frankreich hatten
demonstrationskultur die gehen auf die
straße da tut sich was was ist in
hongkong los zum beispiel da tut sich
auch was bei uns geht es noch so gut
wenn die hand der mütter die meisten
nicht ganz genau
gut ich hätte jetzt auch mal eine frage
die jetzt ein anderes thema betrifft und
zwar möchte wieder michael mosley wissen
wie man denn ghosthunter wird bin ich
auch interessant möchte ich auch wissen
ich auch da kann auch mit partnern beste
ich halte ich was zu sagen haben bei mir
hat früh angefangen
von erfahrungen macht man das übliche
mitglieder rücken und man kam
wenn man interesse hat hinten hielt man
sich ja auch was dahinter steckt kann
was mit den 60er 70er 80er mit den
tormann stimmen
der tormann stimmen forschungen wird
habe ich danach gemacht und ein paar
ergebnisse erzielt ja das hat sich bis
heute irgendwie gehalten dass er meine
ist bei worten halt geräte verschiedene
geräte gebraucht aber experiment hatte
schon damals gemacht gab es diese
großteil ging noch gar nicht ja dieses
dieses thema ist glaube ich vor allen
dingen auch durch diesen film erst
richtig wie ich sage dir doch mal du
weißt es bestimmt dieser geisterjäger
film dieser low budget film da ist es
dann glaube ich jetzt richtig bekannt
geworden mit diesen geisterjägern da gab
es auf einmal überall durch die
geisterjäger gruppen
das war und ist ein geisterjäger ja aber
die fwo das ist zu anfällig für
irgendwie
richtigen messungen oder so sind da egal
die haben geld gemacht naja das ist
eigentlich ein geräte ich habe zwar auch
hier aber das eigene gerät wo man kabel
in der wand sucht daraus entstanden oder
das hat sowas habe ich hier
und weil man dann sagte ja geister haben
was mit magnetischen phänomen zu tun
haben und dafür benutzt irgendwann den
attacken
eigentlich ist das her damit man nicht
jetzt kabel bord wenn man bilder
aufhängen bin habe ich da habe ich dann
auch gleich schon die nächste fall zu
dem thema und zwar daniela haiden würde
interessieren wie viele geister
phänomene durch infraschall erklärt
werden können
kannst du etwas lauter sprechen oder
näher ans mikrofon gehen die schreiben
hier alle dass du zu leise ist
ich versuche mal ein bisschen lauter zu
stellen
mach ich dann auch noch mal hier aber
naja so ist besser ich bin ganz nah dran
und dann nochmal einsatz auf so wie
jetzt beim infraschall genau es kein
hochhaus kann passieren wenn du in den
fahrstuhl ist kann schon infraschall
erzeugen und wenn du da direkt eine
wohnung nehmen hat ein schlafzimmer dann
kann passieren dass du irgendwelche
sachen auf einmal wahrnehmen ist die gar
nicht da sind ja als gut fand da muss
man auch solche sachen überprüfen ist
ein luftzug oder infraschall rasant fort
und man kann ja nicht drauflos stürzt
und sagen ja die 14 geist am werk man
muss auch erstmal diese normalen sachen
alle ausschließen
und wenn man jetzt den privatleuten geht
dann sollte man sowieso nicht tun und
unterlassen
man weiß gar nicht wie die leute
psychologisch drauf sind und wenn man
noch einstürzt und man erzählt dir van
gaal ist ja keine schulform hinten
losgehen für die leute ja das war schon
ganz analytisch und wirklich
wissenschaftlich angehen
es gibt doch einige die sehr empfindlich
darauf reagieren wenn jetzt plötzlich
eine präsenz stattfindet in der wohnung
wenn man sich nicht erklären kann und
dann der vermuten geht ja du hast ja
geist im haus vielleicht sogar ein dämon
da kannst du dir denn führer der familie
oder die diesem haus lebt schaden
anrichten
man sollte vielleicht schon auf dem
umgehen was da vor sich geht vielleicht
sind diese den ja auch erklärt war
musste ich nicht unbedingt handeln dass
ich plötzlich geistwesen hier rumtreiben
soll das können ganz normale dinge auch
sowas verursache alte gebäude zum
beispiel der anfang zu planen und man
das gefühl hat jemand ist hier im haus
oder jemand streift durch meine wohnung
oder so etwas ja keine rohre seien die
sich auf den von der heizung und dann in
orange allen fangen an zu quietschen
oder gibt auch phänomene hat man so ein
halb leeren teekessel auf der platte
stehen und in den ehehafen funkturm und
die will hals spule vom von der
herdplatte in frequenzen dann auf und
der kessel ist und schon körper und
schon hört man irgendwelche stimmen es
ja da gab es zahlen in deutschland dazu
genau mit diesem kessel
da hat einer frau ja stimmen gehört in
ihrem haus ab und zu und das war eben
radioempfang über den herd und über den
t kessel aber es war auch erstmal drauf
kommen wo das herkommen 80 fälle dass
diese hatten sogar radio
aber wenn die leute denken er dazu ein
alien ding ist oder von spionage dingen
natürlich nur eingebaut wurde
beim zahnarzt oder
es ist es nicht das ist das interessante
ist von drei von vier deutschen wurden
zeugen eines phänomens der gips und
repräsentative umfrage aus dem jahr 2017
sagt ja zu unserem drei viertel aller
deutschen haben mal irgend ein schräges
erlebnis köpfen sie sich nicht jeder
kennt das ist doch eine gewaltige zahl
oder ja also mal was redet drüber ja
meistens hat das aber auch mit deutschen
behörden zu tun genauso wie vor thema
moment darüber zu reden weil dann wird
man abgestempelt verrückt man ist doof
ja dann kommt man auf 120% eigentlich
die abschiebung auf einen sehen
niemand stirbt das vielleicht sich noch
einmal was tut im haus da gibt&#39;s eine
verrückte geschichte die ich erzählen
möchte und ich idiot habe ich habe es
mir nicht aber es nicht nicht so getan
wie gewollt nämlich ich wollte irgend
jemanden darauf hinweisen
davis was und ich weiß es ganz genau und
wir werden halt die bestätigung noch
erfahren ein paar tagen das war eine
woche oder so ist doch diese marie
irgendwas gestorben die sängerin von
roxette genau 23
dieses lied und zwar 13 uhr 30 sachen
computer war irgendwann mails schreiben
und so und auch von jetzt auf gleich
fällt nur dieses eine lied dann nicht
dass ich darauf stand in den 80ern oder
so aber aber der inhalt des liedes war
interessant listen to your ja der
lettische ich habe das so so gespürt
sicherlich die botschaft war für mich im
listen to your heart von jetzt auf
gleich fällt es mir ein ich habe keine
musik laufen gehabt kein radio oder gar
nicht die sache einfach mein laptop und
warum tippen ganz eine andere geschichte
ganz anderes thema irgendwas und auf
einmal listen to your heart und ich habe
ihre stimme gehört und in dem moment
habe ich die emotionen so spürt auch du
scheiße der ist doch irgendwas passiert
jetzt das wissen da geschehen nein die
ist doch nicht gestorben habe ich mir
gedacht
und durch dieses listen to your heart
war mir klar
da ist jetzt wirklich was dran jetzt
stellt sich vor am abend und ich wollte
noch eine gute freundin anrufen und
sagen hey du schon mal dafür durch diese
gestorben oder so und ich weiß nicht
warum das hat man als erlebnis grad am
abend drehe ich die kiste auf und in den
nachrichten wird mercedes die dass die
heute gestorben ist
das ist definitiv ein telepathischer
kontakt entstanden
naja das aber plötzlich das gefühl da
ist was und was ja in dem chat wird auch
gefragt wenn ich jetzt gar modell habe
ich jetzt gesehen dass das öfters schon
erwähnt ist wenn jemand jetzt anfang
möchte ich geister gegen zu sein mit
welchen gerätschaften sondern damit
anfangen was ich kriege er der meinung
wenn man so elektrische geräte verwendet
die können definitiv verfälschen als ich
gehe meistens darauf ein dass man sich
mehr auf den gefühls bereich verlässt so
wie jetzt am vario dass auch gespürt hat
also wenn man sich jetzt sicher in
seinen alten gemäuer sich aufhält sollte
man sich am anfang erstmal auf seine
eigenen gefühle verlassen und sich da
das problem sollte es nicht das ist
nicht wissenschaftlich du kannst mit
deinem gefühl überhaupt kann seine
gefühle nicht reproduzieren
genossenschaftliche korrekt nachweislich
irgendwas und dadurch auch so schwer mit
den opa sichtungs zeugen hören was die
meinen sie haben ihre eingaben bekommen
und die wissen genau wer das ist und
dann haben sie es getan dlt solche worte
 ist janet nimmt reiste man die
funktionelle auf solche stopp mal der
krieg einen ausschlag was heißt
channeling da weil du weißt du nicht wer
am ende der leitung sitzt und da kann
ich ja auch verarschen ja da kann ja
auch sagen hey ich bin der von dort und
ich würde das und das und war mir jetzt
eine kapelle das immer wieder dort also
das ist das ein problem ist ein problem
bei diesem channeling neuester gag du
weißt nicht ob ich da nicht anlegt es
wird auch wenn das ding funktioniert und
du wirklich mit irgendwem kontakt hast
ja da kann ich dir auch falschen ist ja
so natürlich nur ein job
du weißt nie wer mal ein ende deine
fragen beantwortet wir fliegen nicht so
gefährlich dann solche sachen umsetzung
zu machen und wissen einfach angelogen
von irgendwelchen schlechten damit den
drohnen radtour ist aufgemacht du bist
voll geöffnet du wirst dich emotional da
voll rein gelassen und der kann ja
wirklich mit ihren in einer in ein
kissen auch und da haben wir baust du
die einen schreien für die brille oder
sonnenbrille sind also es gibt also
genau aber der schwerpunkt von sich die
leute fragen um das zu erlernen ist
einfach zu kalt jeder wissenschaft
handwerker was auch immer er ist man
natürlich ein bisschen machen nur
probieren geht über studieren aber vor
allem musst du lesen lesen lesen um
echten büchern
ob es ein internetforum du musst dir
alle facetten alle seiten alles mal
anschauen lesen und dann den eigenen weg
zu finden
und wenn dann natürlich dann noch gleich
sind oder menschen findet sie in dem
bereich tätig sind
auch das wissen auch sagen und auf all
diese informationen den eigenen weg
gehen weil so macht man es normal
ja es gibt keine goldene sache das sagen
ich konnte mir das gerät und rede hier
mit gott und dann bin ich hier irgendwas
lernst ein ganzes leben die aus sondern
nur urus mutter das schon gesagt immer
kannst du alt werden wie die kugel ernst
immer noch was dazu und deswegen liebe
leute wenn ihr euch in die richtung in
fernwald dann einfach lesen lesen lesen
informieren und und nicht unbedingt auf
youtube tutorials verlassen
die sind teilweise recht vieles richtig
macht keine werbung angeboten geister
sucht auch nur da kommt kurz was rein
bei mir ich bin mit 300 habe ich heute
schon in kontakt
er weiß bescheid dass wir alle in der in
hütten bandes hin und er schickt
galaktische grüße in der größe zurück
diesen kleinen grünen außerirdischen
schicken wofür genau er kommt halt noch
einen wurf übrigens der komplett noch
einen burg und zwar 40 jahre rüssel
morgens der ist älter als ich ich bin es
39 als nächstes jahr 40 auch rund 40
jahre geworden und da kommt hätten im
mega meldung noch vom reinhard h weg
weil der 47 jahre wurde
ok sehr interessant wenn er sagt ich
habe jetzt ich habe jetzt auch mal noch
eine frage die noch zum vorherigen thema
gehört im chat und zwar möchte er wissen
wie kann die jetzige geschichte von
jesus war sein wenn diese auf viel
ältere geschichte basiert würde mich
über eure meinung freuen
das heißt viel älteren geschichten ich
meine wir haben ja vorher schon
gesprochen oder ich habe es gesagt also
eine person jesus hat es ja laut flavius
josephus ja gegeben
das ist so einen menschen dort gab in
eugene jährlich nicht wurde im ersten
jahrhundert wahrscheinlich ist damit
gemeint dass seine lehren schon älter
sind bzw parallelen haben zu alter
zwischen indischen
das ist damit wahrscheinlich gemeint
denke ich dann schreibt hier noch einmal
gucken dann ich mich gefragt hat die
bücher die er erzählen könnte ich denke
mal das geht wahrscheinlich um mit den
geistern da geht man ob es irgendwelche
bücher anweisungen kommen das befüllen
kann wie man als großes hunter dann
agieren kann also auf keinen fall dass
die komik
das ist ja habt ihr habt ihr die
empfehlungen also zb fahren willst
kannst du da bücher aber nicht weil ich
bin damit aufgewachsen in die
eingewachsen mit dem ganzen zeug
vielleicht habe ich irgendwann im keller
aber das ist mir jetzt nicht geläufig
ist
also ich würde mich stark an
publikationen also aber auch meldungen
und interviews von dr dr dr walter von
lucadou halten und auch außerhalb von
bremsen blutiger nämlich und das um das
auch zu beantworten bezüglich werden
etwas für gerätschaften und wir wären
und so elegant um blutige hat mal gesagt
domain ertasten was sich anscheinend
nicht erfassen lassen will
ja der luca dort eine bucht
überschrieben ist ziemlich gut zu lesen
und auch bei pro und contra und auch was
da alles verursachen existieren könnten
für geister erscheinen poltergeister und
so etwas die geister die ich rief ja
heißt das buch das kann man zum beispiel
selbst fehlen die geister die ich rief
front walter von lucadou also blutiger
ludwig ludwiger genau und
und ja die sind ja eigentlich relativ
bekannt also die sollten die meisten ja
eigentlich auch kennen gibt nun luca
toni und lucio sollte geläufig sein
man kann da ist die frage weil ihm die
urkunde geschmissen worden als ich hoffe
da gibt es noch eine weitere frage und
zwar von dass jetzt ein bisschen weiter
gut von blieben die bilder fragt was
haltet ihr von drachen gab es sie in
jeder religion gibt es sie ja stellt
hier die ersten fragen drache also ich
glaube sie gab es nicht so wie wir sie
heute kennen aber ich habe schon als
kleiner junge mir selber gedacht drachen
weil kleine jungs interessieren sich
immer für drachen und keine jungs
interessieren sich für dinosaurier dass
diese mythen daher kommen dass man ihn
dinosaurier versteinerungen gefunden hat
und die so interpretiert hat das habe
ich mir als kleiner junge so überlegt
und da glaube ich heute noch das könnte
gut so sein dass man dinosaurierknochen
nimmt so gedeutet hat als drachen noch
so gut also bis auf die drachen die man
so zu hause hat ich kenne ich natürlich
aus china aus der ganzen kultur und das
ist sondern relativ stark verbreitet
dabei china muss man natürlich auch dazu
sagen dass deren stark verbreitete
drachen glaube ja nicht nur ist dass da
irgendwie verbrachte im wald oder die
sogar um läuft den man dann vielleicht
mal tötet sondern dass diese drachen
aber auch vom himmel kam und ihre
göttlichen lehrmeister oder so etwas
auch gebracht haben sie kamen auf
feurigen drachen heißt zum beispiel ein
bekanntes buch was natürlich der mario
rang als österreicher kennen wird denn
ja war ein wiener autor peter kratzer
also diese drachen waren dort nicht in
china im unterschied zu bauen sie in
zentraleuropa auch bemannt in
anführungszeichen
das ist schon eine sehr ausgeprägte mit
grundlegend ist ja auch dass sich die
kaiser oder die mächtigsten damals ja
auch auf der erpel ihnen sich darauf
berufen haben von drachen abzustammen
weil das ist ja bei unserer mitte auch
nicht der fall da waren selber kreaturen
ja genau das machen ja genau das ist es
kommt er daher dass der angeblich der
erste kaiser von china mit einem drachen
zur erde gekommen sein soll oder in
einem oder auf einem drachen zur erde
gekommen sein soll
das würde dann ein himmels gefährt
beschreiben so zum beispiel wäre zum
beispiel eine auslegungssache
es gibt ja auch zum beispiel was ich
zurückdenke sechzig millionen oder über
60 millionen jahren zurück könnte es
durchaus sein dass da vielleicht durch
solche drachen wesen existiert haben
vielleicht hat man bis heute noch keine
art knochenfunde gefunden oder sowas in
dieser art das ist einfach diese miete
ist dadurch auch entstanden ist
also ich muss das auch recht geben ich
denke auch dass das sehr wahrscheinlich
ist dass dieser drachen mythos zumindest
zum teil von von knochenfunden herrührt
dann halt schon recht ungewöhnlich
aussagen man die dann halt als drachen
interpretiert hat wahrscheinlich kommen
ja auch dann sag ich mal so besteht die
größere echsen heute noch leben sowie
das leisten kopulieren andere kreaturen
ja auch sage ich natürlich die
flüsterpost noch weiter herum getragen
worden sind vielleicht gab es auch noch
ein paar keksen kreaturen die auch noch
etwas größer waren auch in europa mal
die dann irgendwann nach und nach
ausgemerzt worden sind und darauf sich
laut geschichten weiter aufgebaut haben
zu den knochen punkt dass man sagt wir
haben ein riesen großen schädel gefunden
er muss einen drachen gehören der form
bayern gestorben ist und dann noch die
bestätigung von manchen reisenden dass
sie sagen so war ja ich war weit unten
im süden habe ich große wasserlachen
gesehen die dann die kühe gefüttert
haben oder sogar menschen hat sich auch
dementsprechend dass du so oft
hektischen auf stöckchen so was er hat
und aufgebaut hat wer ein gutes beispiel
das sind die sogenannten komodo warane
die habe ich ja auch schon mal selber
live erlebt dass ich auf sri lanka auf
urlaub war und ich bin da ich bin nur
zum hotel hin und her gesehen so so zur
riesen morgens
auf meinem balkon sitzt macht scheiße
ich gehe dann nicht raus die presse
nichts und das verrückte ist das war
nach dem tsunami wirklich wirklich ein
schauriges detail zunahme von damals da
sind die warane die sind ja auch besser
damit mit mitmenschen teilen in der
schnauze oder wie man das segment
darüber rangiert als schrecklich leib
trauben von anderen paradiesen das thema
älter werden wir nicht ansprechen konnte
man dem zettel aber man könnte passend
nur zur weihnachtszeit war morgen
krampus reden was man davon habe ich
verstörende videos aus österreich
gesehen nicht aber das war doch
wirklichkeit warum auch noch was unsere
meiner zeit reden könnte so ich war mal
kurz auf toilette das musste auch mal
sein
naja du sag mal was sag mal was peso
hallo ich bin halt alles klar
es ist noch da alles klar sind jetzt nur
im chat fragen beantwortet weil sie
gerade das öfters die frage gestellt
warum wir mal über jesus reden und jesus
hat er viele vorgänger gehabt und das
ist ein euphemismus
das nennt und da wollte ich ein bisserl
darauf eingehen jesus sage ich mal nur
auf das erste thema wieder
zurückzukommen ist das halt wir uns
menschen sage ich mal einen geworden
gott oder in eine bild gewordene höhere
einheit diverse lernen verteilt hat und
das wollte hier noch ein bisserl in
chaptern klarstellen also auch der stadt
auch libelle jetzt freundes noch eine
frage bitte
wie erklärt ihr die darstellungen von
metallischen flugobjekten auf alten
gemälden ich mach es selbst dann weiß
wie schwierig
es ist sich so etwas vorzustellen es ist
eine frage von habe ich eine ganz tolle
folge die bälle in meinem kanal wo ich
genau auf dieses thema eingehen also
vermeintliche sag ich mal ufos oder
flugobjekte im alten wandteppichen
gemälden usw gerne mal angucken und die
frage zu beantworten weil also ich
persönlich ich enthalte mich da immer
wirklichen meinung in meinen videos aber
es ist schon der aufwand wenn man sich
überlegt und wandteppich zu stecken das
geld was so was kostet der auftrag und
dann werden ja hauptsächlich berühmte
königliche personen gezeigt uns weiter
und dass man dann da etwas in den
hintergrund mit hinein steckt was ein
flugobjekt inhalt muss entweder bedeuten
dass die leute zu der zeit die diese
fluggeräte in nürnberg was das ja auch
in der schweiz parallel dann auch gab
also müssen die leute vielleicht irgend
etwas erlebt haben was ich gesagt habe
das ist so wichtig dass er das dort
hinein stecken müssen
aber was dann wirklich der antrieb war
für den künstler der das geschaffen hat
es schwer zu sagen also hieronymus bosch
bilder die sind auch voll mit zu
rätselhaften fluggeräten wo menschen
drin sitzen
ob das jetzt auch in pyramiden in ihrer
glyphen drin ist bei den meyers in ihren
gravuren auf stein haben wir ähnliche
sag ich mal symbolisch das thema hatten
wir auch schon mal angesprochen gehabt
ich glaube das war dann ist auch mit
mario von vergangenen alten zeichnungen
von objekten oder so übrigens ist kein
bier was ich mir eben gerade aufgemacht
ist ein energydrink ja ja ja die haben
das sich wahrscheinlich gehört also echt
ich würde zu dürfen zu diesem thema
sagen also also rechnung alter
zeichnungen die metallische pflug
flugobjekte enthalten oder stein
gravuren von den maya ähnliche dinge
zeigen würde ich als erstes davon
ausgehen dass sie da was dargestellt
haben was sie auch so gesehen haben die
ich auch nur die eigenschaft metallisch
als für das bewusstsein von heute als
metallisch angenommen interpretiert das
so zu sagen ja so etwas ich damals haben
vorstellen können wenn ihr das gesehen
haben oder das war gerade erst kupfer
gewesen aktuelle hätte gesagt das muss
das gesetz so ähnlich aussah noch nur
dunkler hätten sich auch schon die
eselsbrücke gebaut mit dem wissen was
man ja selber gerade zur verfügung hat
ist das ist ja das ist ja wie mit der
aussage es gab fliegende schilder am
himmel
na gut also ein ufo sieht vielleicht
entfernt was wie ein schild dann haben
sie halt auch halt so parallel dazu
gezogen
das ist schon was in der aktuell haben
das ist auch gleich weil du kannst ja
schlecht sagen oh ja finde jetzt gerade
ein wort dafür eine erklärung
guckst du sagst ohr und ein schild das
rund also ein größeres schiff war aus
winkt wie zb die uhus lerner schlachten
oder so dass auch komplizierte heute
gestern zum beispiel was da alles schein
und klick weiter wenn ich genau sagen
kann was das ist ob das sehen was mit
magnetfelder zu tun hat die hessen
leitet die heute noch bekannt sind was
immer wieder erwähnt wird und das heute
noch forscher daran arbeiten um dieses
phänomen zu zu erforschen
ich hab den ja auch mit dem ort für thun
wird woanders liegen wie sowie hessen
leid gibt es durch die wfg twittert nur
da also muss hat mit dem mord zu tun
haben denke ich mal oder mit dem
erdmagnetfeld an der stelle oder
gravitations schwankungen oder sonst was
da geht schon noch mehr da gibt es auch
diese braunen mountain rides zum
beispiel gelangen aber richtig ja da gab
es das sogar noch mal einen ganzen
vielen dazu zum braten
es gibt wein film das liegt ob dabei das
gefühl dass mit der kamera rumläuft zu
glauben dass dieser junge oder so mit
diesem breit und die dann plötzlich
entführt werden und er richtig dann zur
sache geht ich weiß aber jetzt noch
immer wie ich hab&#39;s der braun mountain
elena praktischen genau sie rennt auf
dem realen phänomen der braun mountain
lichter in den usa habe ich vor drei
jahren zu weihnachten von einem gelben
bruder bekommen
aha dachte wirklich das anschauen denn
auch mal die folge dazu meinem kanal
anschauen round mountain video drüber
gemacht habe ich ja gut rappen banken
gleich wahrscheinlich schon sehen ich
weiß es noch nicht mehr bekannte
sichtung der dea drehen
ich hab&#39; ich habe jetzt auch mal eine
etwas ungewöhnliche frage die jetzt zum
braun mountain vielleicht ein bisschen
fast und zwar möchte daniela haiden
wissen wer ist krampus das können
vielleicht unsere österreichischen
westliche mal erklären nicht rupprecht
der knecht rupprecht ist das genau sonst
wird das als krampus klassifiziertes
einbrüche in deutschland recht niedrig
oder krampus er ist der begleiter vom
nikolaus sozusagen also die kinder und
ich sind da kommt der klamm person und
ihm die bösen kinder mit und das ist
eine tradition die jedes jahr noch
weiter geführt wird gibt es die diversen
krampus umzüge als knecht ruprecht
umzüge es soll die doppel die bösen
kinder ein bisschen einschüchtern dass
sie artig sind verschiedene stufen davon
dass wohl das als warnung hast du glaub
ich stecke in die schule gesteckt
bekommen
dann will noch nicht ungarn wurde aber
es gibt ja sage ich mal auch berichte
die richtung am pos gehen die auch schon
vor der jahreszeit noch an sind von
einer art krampus gehört aber auf jeden
fall war ein spannendes thema nochmal
weiter nachschlagen kann ist ja ein
kirchliches ein glückliches spalt ums
instrument
ökologie und ab wann wird der böse
krampus hauptsache teile und herrsche
und ich möchte ich möchte dazu erwähnen
österreich ist ein land in dem man noch
brennende kreuze in den werken
aufstellen dass berg vorjahr ohne weiße
kunden ist die kult von andreas hofer
noch ne und zwei jahren wird sie wieder
ein bisschen im stich gelassen die guten
tiroler jetzt stell dir mal vor wir als
deutsche wurde nirgendwo brennende
kreuzer auf naja also in ägypten sei ein
kleines winziges dorf da ist zu ostern
so ein braucht da werden brennende
strohballen einem hügel heruntergerollt
das ist so ein ähnlicher sahen
osterbrauch es braucht ja aber am rande
die man da runter holt irgendwo
brennende rede habe auch schon mal in
ruhe sehen dass das ist das was macht
man da zu ostern in lyck genieße gar
nicht nur auf das kennt man inzwischen
dass die medien dieses dorf durch diesen
missbrauchsskandal auf dem campingplatz
dass ich dort und ich war davor bei auch
zu ostern da wo ein spektakel
es gibt drei astronauten interpretieren
das als absturz einer raumstation als
erinnerung daran war aber interessant
aber die indianer haben ja auch gesagt
wofür ihn lieber den schilden waren
die indianer haben interpretiert als
fliegendes medizin ratner
wenn die sonne vom himmel gesehen haben
es gibt verschiedene interpretationen in
den diana wir haben wir auch schon
diverse kontakte mit anderen
zivilisationen
doch ohne erfahrungssache wenn man ein
komet der mir gesehen hat und das war
einmal in der verbindung mit etwas
positivem dann waren kaum etwas ist so
dass dies passieren und wenn du nord
weiter da öfters nach monaco mit sich
dass schlimmes passiert ist also
negatives oben ins erschienen ist ja das
ist immer eine sache wie man die
erfahrung hat uns dann hinterher zu
deuten
das ist ja eben diese erscheinungen ja
definitiv immer ja es wurde für uns zum
beispiel kometen wie du es sozusagen
gespräche wurden als schreckens punkten
auch klassifiziert damals positives wenn
man jetzt den zurückgeht nach jesus war
auch dieser komet der die heilige drei
könige dann zu jesus geführt hat das ist
dann auch noch das stern von bethlehem
in dem sinne aber es ist ein schöner
mann hat unzählige theorien aufstellen
keine ist falsch man muss sie nur
irgendwann mal bewegen oder widerlegen
darüber zu diskutieren sich gedanken zu
machen das glaube ich das auch überhaupt
das wichtigste genau richtig ja nachdem
freunde es glaube ich sind wir schon 110
minuten live auf sendung
ich würde mal sagen kommen langsam zum
schluss würde ich sagen dass ich sofort
zwei stunden stream drängt die zeit
davon sozusagen
vielleicht möchte ich noch mal ein
bisschen eine kurz dahin die runde
eingehen wer möchte da vielleicht noch
etwas beitragen vielleicht fange ich mal
an bei der rallye oder gibt das was du
vielleicht nur verkünden möchtest oder
so nein eigentlich nicht im prinzip
wünsche ich allen frohe feiertage ist
möglich
ich dachte nur wir wollten doch über das
thema 5g sprechen aber so dass fünf geht
es jetzt jahren was jetzt zu lang wird
dann machen wir es in anderen magath wir
haben noch zwei stunden voll machen also
das thema 5g aber war ja auch schon in
form wurde angesprochen
dieses jahr 5 g könnte eventuell eine
waffe sein die gegen uns eingesetzt
werden kann ich meine das ist ja dass
wir uns jetzt aber wirklich dann im
grants wissenschaftlichen quartal ein
schönes thema müsste man ein bisschen
mehr recherchieren ich weiß nicht ob ich
so an diesem themenbereich ein bisschen
ausgeht es war angeschnitten worden in
diesen dieser situation dass deine
sollen wir die totale überwachung
stattfindet ich denke also vieles ist
vielleicht übertrieben auch ja aber es
kann durchaus sein dass man auch so wenn
man dieses g5 programm in betracht zieht
dass man sicherlich leichter spionage
betreiben kann als bisher
in diesem sinne aber der hauptaspekt was
man halt als normalbürger beachten
sollte es halt dass man mehr oder
weniger gegrillt wird durch die
strahlung und die wirken ähnlich wie
röntgenstrahlen und es gab auch
verschiedene studien dazu welche
schädigungen am körper deshalb
verursacht und das ist so einiges
und ja vielleicht sollten wir da noch
mal intensiv ein andermal darüber
diskutieren aber ich denke auch weil das
ja ein ziemlich umfangreiches thema also
gerade die geschichte mit der
gesundheitlichen schädigung also da ist
er glaube ich das bekannteste beispiel
gewesen mit diesen toten vögeln in den
niederlanden was aber dann auch wieder
erlegt wurde aber ich denke das wäre
wirklich ein thema für sich
also 5 g + andere strahlung mikrowellen
also zum beispiel die angriffe in kuba
auf die us politiker ich glaube flecker
irgendwie sowas machen wo wir auch
solche sachen eingehen wo leute durch
strahlen manipuliert werden dass er mehr
zum beispiel das was sagt mit strahlen
waffen angegriffen worden sind stand ja
auch schon in der bezeichnung oder so
das ist aber dann wäre schon in diesem
bereich dass da vielleicht da ja das ist
seine elite sache das hab ich habe auch
noch mal eine frage aus dem chat und
zwar sandra k möchte dass käse noch mal
auf den riss muss angeht ich hab dich
dann gibt die vorhin unterbrochen
wenn ja tut mir das leid das war nicht
mit absicht der alles gut dass eure riss
muss thema das ist so eine geschichte
also dass zum beispiel jesus vorgänger
hat die wie christus und so weiter und
dass das eigentlich ein weg der kirche
war vorhanden dass bestehendes wissen
zum beispiel wie einer person die von
einer frau geborgen
geboren wird die nicht geschwängert
wurde inklusive den lernen die erstmal
ganz grob dargestellt also das gleiche
was jesus eigentlich schon dargestellt
hat dass das ganze dann auch in hoher
usw
in der vergangenheit schon existierte
und das einfach die jesus eine aktuelle
iteration altbekannte weisheiten
überlieferung ist wo ganz grob
dargestellt ist euris muss so das ist
noch nicht alles aber so
ja ich werde in kürze der wird so
dargestellt
wenn man die frage nicht beantworten
ich hoffe ja dann habe ich noch eine
frage von michael mosley ein sehr
aktiver fragensteller hier im chat
also wenn sich früher die aliens so
offensichtlich gezeigt haben warum heute
nicht mehr
also mal ein ufo 2000 leute oder so
sehen also da kann ich vielleicht auch
was zu sagen weil früher die menschen
auch halt einfacher waren an sich heute
ein ufo so zeigen würde würden meisten
menschen nicht mehr auf die knie fallen
und ist wie ein gott anbeten sondern
sich denkt glück guck mal da ist ja da
ist ja doch was außerhalb der erde
das ist einfach der unterschied und ich
denke dann gehe mal davon aus dass die
dort in diesem auto sitzen das eventuell
auch wissen dass sie das wenn sie sich
zeigen halt nicht mehr so einfach haben
wie früher
was sagt ihr denn dazu sich genau so die
kriegen ja mit dafür und
weiterentwickelt haben
früher waren die menschen nicht so weit
vielleicht zeigen sie dich deswegen
weniger obwohl welche studien sagen dass
die ufo sichtungen gestiegen sein sollen
mario entschuldigung kannst du noch mal
wiederholen ich habe das jetzt nicht
gehabt wir haben ja gerade geredet dass
die ufo leute oder die ufos für
einfacher gehabt habe mit den menschen
weil die erweitert zurück waren in der
entwicklung und heute lassen sie sich
nicht mehr so oft zeigen weil wir weiter
entwickelt sind und auch jahr waffen
haben und was nicht alle oder zumindest
zumindest vom bildungsstand ja
vielleicht auch weiter fortgeschritten
als damals ja also ich sehe es genau
andersrum also ich denke dass wir
menschen in der vergangenheit viel
weiter geistig gebildet worden weil wir
nicht so viele ablenkungen hatten wir
heute wie fernseher sich die masse
heutzutage wenn ich diese auf dem weg in
die arbeit bin oder in der arbeit selber
auch was ich da an zombies vorbei laufe
in der vergangenheit wohl wirklich die
leute mit der natur im einklang waren wo
die leute versucht haben wenn man sich
zum beispiel die indianer anschaut in
den usa wie die sachen wie zum beispiel
beobachten dass ameisen pilze im boden
züchten und eine symbiose einzugehen mit
das hat wieder neue lebensmittel für die
entstehen und die indianer beobachten
das ganze was sie da eigentlich machen
und sind wirklich mit dem ganzen im
einklang und sind auch in der lage sage
ich mal die dimension vielleicht zu
wechseln oder halt mit ihren sag ich mal
göttern die sie anbieten nicht
auszutauschen und das dann eine
außerirdische einheit die denk ich mal
mehr eine projektion ist weil es
vielleicht irgend etwas greifbares also
kein grünes männchen dass die dann
einfacher zu erreichen ist oder mit
solchen leuten er kontakt sucht das
heißt ich für plausibel also die technik
die wir heute an den tag legen ich
glaube wenn es zu wie bei star trek ist
für mich ein vergleich den ich für mich
gelten dass wo halt die immer wieder
vorbeischauen und sagen mein gott das
sind immer noch dabei sein scheiß zu
machen
und wenn die merken jetzt hat kann man
ja jetzt haben sie endlich mal was
gemacht das zu sagen hey wir zeigen uns
euch wir helfen euch und dann gehen wir
wieder weil ihr müsst die nächsten
schritt wieder alleine machen
das halte ich für plausibel aber ich
habe einfach
vergangenheit das nachdem er auch
weniger menschen auf dieser erde werden
dass wir entweder vielleicht ausgesetzt
wurden was die pyramiden ähnlichen
gebäude auf der ganzen welt ohne
internet ohne telefon und so weiter
erklären könnte
und einfach die ausgesetzten dort
einfach das was sie noch im geiste
hatten als bauwerke zeichnungen weiter
hinterlassen haben als erinnerung an ihr
wo sie herkommen
das ist ein ziemlich breites thema
schaut ziemlich interessant weil das
dass diese diese theorie mit dem
aussetzen dass es echt interessant also
ich denke auch dass damals die die
menschen waren hatten damals vielleicht
eine andere einstellung
wenn schon früher spirituelle heute
getrennt von diesen ganzen jan hat zum
beispiel heute heute denken wir anders
wir haben vielleicht auch andere
einstellungen dazu jetzt ist halt auch
die frage woher kommt das kommt das von
uns selber oder wird uns diese
einstellungen aufgezwungen sozusagen
wenn wir heute ein ufo sehen würden
ich gesagt dann würden wir jetzt nicht
mehr darauf zugehen und sagen ach ja
endlich das stern volk oder die götter
sind da und das ist wahrscheinlich das
was den unterschied macht wir würden
jetzt wahrscheinlich auch erstmal sehen
aha da ist jemand ihn kennen die nicht
wir müssen erst mal vorsichtig sein dass
und eventuell uns darauf vorbereiten
gegenmaßnahmen einzuleiten
das heißt dass das ist das was wir heute
so machen würden ja die ami führten
sofort schießen und dann fragen es ist
er irgendwo ist irgendwie auch
verständlich
aus erfahrungen der geschichte aus denen
man lernt dass man denn wenn irgendwas
unbekanntes auftaucht erstmal vorsichtig
ist wer weiß was das sein könnte und
dass diese einstellungen halt früher
auch anders war und deswegen sie sich
auch öfter gezeigt haben eventuell nach
ihrem gerade gerade aus der erfahrung
der geschichte möchte ich mich da jetzt
ein bisschen ausführlichkeit zu wort
melden
gerade aus der erfahrung der geschichte
wo ich dir völlig zustimmen muss was was
die was die fähigkeiten unserer vorväter
anbelangt die dann aber durch
machtversessene machthaber eben
unterjocht wurde neben mit
hexenverbrennungen etc
das waren menschen die wahre natur
kundig und so weiter wir waren völlig
die haben eine verbindung noch zum
planeten gehabt ich vergleiche das immer
wieder gerne auch mit den zugvögeln
durch den erdmagnetismus gekoppelt sind
die die wissen genau wo sie hin müssen
wo die brutstätten sind etc
und es gab ja auch damals bei dem bei
dem verheerenden tsunami kann kein
einziges tier
wir haben die verbindende spüren da hat
was und ich weiß wir können das auch wir
haben das nur verlernt nur eben auch da
die bestätigung von meiner seite durch
diese vielen werbe eindrücke die wir
behandeln und großstadt wie wien jetzt
zum beispiel hast du am tag 80.000
berger eindrücke ganz egal wo du im
blick also wenn du mal deinen kopf und
einem smartphone erhebt du wirst du
wirst zugeballert mit mit mit bullshit
und da erinnere ich mich an diesen in
diesen tollen film ist mit diesen
ehemaligen wrestler der mittlerweile
auch hat diesen film gemacht
sie leben sie leben dieser
achtzigerjahre co er sagt ja den kann
ich im film
sie leben das ist ein sehr guter film ja
jetzt er ich gut
die schöne ich konsumiere ein schönes
bild schönes bild und unseres lebens
heute wie des weges befristen völlig
entkoppelt als konsum sklave erzogen und
schau dir an diese ganzen diese ganzen
handy spiele apps und so also ich habe
auch einen sohn
und der ist er komplett versessenheit
und minecraft und was da alles abgeht
und der immer seinen neuesten updates
und da hat er wieder ein spezial gut für
irgendeine funktion und sonntag geht die
post ab
die reise hin und wir sind ja selber
auch schon so weit dass wir selber um
fluss bauen können das liegt auf der
hand wir wissen es ganz genau dass die
militärische forschung der zivilen
forschung in diesen 20 jahre voraus ist
die smartphones die wir heute haben die
die hatte der us präsident vor 20 jahren
schon
das ist tatsache also was am markt mit t
shirts das ist alles militärische
forschung mein wunsch wäre dass diese
energie die wir eher opfers destruktives
recht konstruktives einsetzen würden und
dass das von machthaber nicht gewünscht
wird dass wir gebildet sind das ist auch
eine tatsache und jetzt gehe ich sogar
soweit und sagt wir können uns an diese
sachen zurück in das beispiel was ich
heute genannt habe mit dieser rucksack
trug hieß es sängerin
das ist das ist ein kleiner lichtblick
das ist ein kleiner lichtblick
ich bin doch noch irgendwie gekoppelt
mit dem ganzen die einen nennen sie sich
akasha chronik rupert sheldrake sagt
dazu genauer sagen jetzt ganz genau
wir sind alle miteinander verbunden und
man spürt dass ich habe das man kennt
das thema man denkt dann wegen der oft
auf einmal an mal in 20 jahren nicht
gesehen und auf einmal ist er da und das
funktioniert und irgendwo keine arena
ist das ja auch die die quintessenz die
quantenphysik das ist eine wissenschaft
jetzt bestätigt hat mit dem doppel spalt
experiment in dem ich habe keine
erkennen muss und wir alle erkennen
müssen dass der beobachter die realität
erschafft nur diese diese fülle an
möglichkeiten die sich uns dadurch
eröffnet dessen können wir uns gar nicht
gewahr werden weil die letzten 30
generationen hinter uns die uns zu dem
gemacht haben
jetzt stehen deren wurde eingeimpft du
bist ein sünder du bist ein stummes
bearbeiten und deren zahl heute noch
rennen die leute freiwillig auf die
straße
dass das zipft mich wirklich an sich
rennen freiwillig auf die strasse welche
ohne um eine klimasteuer betteln ist es
nicht absurd das absolut absurd absolut
tolle sache aber lasst uns nicht um co2
und noch irgendeinen scheiß diskutieren
wo 98 prozent der menschen keine ahnung
haben was das überhaupt ist das so
verpacken und die leute zu so genannte
problem dass sie umsteuern betteln weil
das ist ja dass das ist ja unser
wahlzettel im endeffekt also was diese
ganzen pseudo demokratien anbelangt es
wird die kohle
wir haben alles auf diese kohle
manifestiert auf das geld und
interpretieren der sowohl rein und wir
geben unsere ganze macht da rein und
nämlich die frage ist wo schicken wir
unsere macht sprich unsere kohle hin bis
in der wirtschaftlichen welt so ist es
nichts anderes
und wir bekommen alle bei einem typen
ein der 55 millionen euro am tag
verdient mit nasenbohren wenn er schon
so groß geworden ist
amazon-chef besseres jahr das ist der
name und und leben unsere unternehmung
ums sterben die die kmu zu kehren und
mittelbetriebe das ist doch wahnsinn und
das ist die macht die wir haben das ist
die macht die wir haben das sind
erschöpft und die sind noch viel mehr
shirt war wissen wir schon viel mehr
schöpfer wein bier und sieht die
realität
ich selber machen beobachter schafft die
realität muss ich ehrlich sagen ich will
das jetzt bei amazon nix ein
ich bin etwas anderes beobachten euch
das prosperierende das was positives was
wohlwollen dass ich möchte dass die
menschen getan sich wohlfühlt und dach
über dem kopf haben und ich lebe in der
stadt
menschen auf der straße sind da muss ich
jetzt mal am tisch haben das kann doch
wohl nicht sein es gibt leerstehende
wohnungen immobilienspekulanten und und
dann und dann gibt obdachlose das geht
sich doch einfach nicht aus ich muss ich
muss mal kurz ein werfen weil die gerade
im chat geschrieben wird dass man nur
mich hört dich aber nicht
es liegt daran der mario rang der sendet
auf mono das heißt auf mobilgeräten ist
es wahrscheinlich dass man ihn nicht
höher
also man sollte erst dann vielleicht am
pc hören mit stereolautsprechern
übrigens wir haben gehört dass seine
funktion eingestellt mono oder stereo
umwandeln aber es dürfte nicht
funktioniert ohne echtes okay wir haben
dich ja und man kann nicht einen stream
auf jeden fall hören ja ich möchte noch
eine sache noch und machen weil jesus
christus ein thema war
da gibt es noch was wichtiges anzumerken
die syrer zum beispiel die die die
hatten acura mazda glaube ich schon was
gehört ist ja die flügel
das ist dann auch richtung sonnenberg
etc bis zu den ägyptern weitergegangen
das war doch die erste körperliche der
menschlichste version der sonne das war
der erste song god hat man das erste mal
so weit getrieben dass man sagt okay die
sonne bekommt das eigentlich die die
heiden die sonnenanbeter sind die bösen
sind die heiden also erste mal dass das
im menschlichen körper bekommen
mazda und wenn ich jetzt weitergehe
wie war das mit jesus ist es war doch
auch die sonne und die zwölf apostel
monate und so hat sich das wort gefragt
da findet man viele synchronizität und
das was heute herausgekommen ist und dem
was wir alle nach laufen wo in den
schulklassen dann im sogenannten
herrgottswinkel überall das kreuz hängt
was ich nach wie vor auch nicht einsehen
also ein folterinstrument ist das ist
das produkt von dem das produkt von dem
mann von und und dort dort stehen wir
heute
ich bin dann immer so unser films cooler
typ
der erste hit und hätten wir uns mehr um
seine aussagen und seine heilenden
kräfte haben die wir aber auch haben
können
er sprach ja auch dass wir auch berge
versetzen können
denn wenn wir den gewissen glauben haben
und wir uns da nicht im einfluss ziehen
lassen wo wir manipuliert werden dass
wir uns gedanken freien lauf lassen
können
wie gesagt durch die ganzen handys und
all diesen modernen gerätschaften diese
ganze werben wie du anders angesprochen
hast da werden wir von bestimmten dingen
abgelenkt und fällt es schwer den
freunden oder den freien geist seinen
lauf zu zugeben ja ja meine freunde
das haben wir wirklich schon über 2
stunden ist es jetzt insgesamt über zwei
stunden mindestens genauso sagt zwei
stunden zwei stunden stream mysterium
alles wissen jesus maria und mario rall
frage an dich gibt es denn decks noch
was von deiner seite hast du noch für
bestimmte noch was vor 2020 wenn ja dann
möchtest du noch kurz errichten ja jetzt
kommen zwei bücher und es kommen zwei
kongresse nächstes jahr der erste
kongress am 8
und 6 es ist der untersberg kongress
dalai lama vielen jahren schon behauptet
dass er das herz europas
ich habe
den leuten natürlich als gäste immer
wieder die der machen er davon halten
was dann im komischen ideologien landet
aber die komplementär ich dann meistens
raus ist eine andere geschichte
dann gibt es das buch rätselhafte
relikte das demnächst kommt das sind
objekte die ich untersucht hat um aber
selber und monumente mysteriöse momente
auf der ganzen welt die die großen
menschen treten rätsel man sagt uns noch
immer in sich gegen das zweite buch soll
heißen verloren das wissen die zukunft
war gestern
da geht es darum eben genau diese sache
was ich vorher erwähnt habe dass wir
früher als unsere vorfahren schon viel
viel mehr fähigkeiten hatten im laufe
der zeit de generiert wurden
das werden ganz interessante
interessanten geschichten kommen ja hört
sich wirklich gut hört jetzt sagen den
fischinger was sind deine pläne 2020 was
wird da für dich ja was gibt es neues
bei dir dann oder wird kommen da ist
also ich versuche mal 2020 endlich
weiter an meinen buchprojekten zu
schreiben aber ich komme da sehr selten
zu durch die blockarbeit und auch die
tube kanal
man muss ja immer sehr viele der mario
wird zu bestätigen sehr viel ruhe haben
und zeit haben mit den recherchen auch
und zog aber ich arbeite an zwei
eigentlich drei buchprojekten seit einem
beziehungsweise anderthalb jahre da
versucht mindestens 1 nächstes jahr
endlich zu beenden und ich wollte auch
zusätzlich noch mehr arbeiten wir machen
und zwar indem ich noch mehr youtube
videos online stellen
meine meine pläne weil es können ja auch
youtube-videos sein die einfach unter
zehn minuten sind fünf minuten oder so
einfach eine kurze news oder so das habe
ich mir vorgenommen
ob ich das durchziehen kann euro es ist
noch viel vor
es wird noch ein du hast ein neues buch
in planung habe ich das so ja ja drei ja
eigentlich jetzt noch mehr aber drei an
dem ich gerade arbeite immer wenn ich
mal ein bisschen zeit habe und ich
versuche mindestens eins davon nächstes
jahr auch abzuschließen und zu beenden
denn es wird mal wieder zeit und
außerdem ist immer noch ein buch was man
in die hand nehmen kann irgendwie das
schönste enkel sind ja wieso wie sieht
es bei dir aus 2020 2020 werde ich dann
mehr katzen und schminkt videos machen
kann videos also nächstes jahr geht so
weiter wie dieses jahr und denke ich
werde im gleichen rhythmus videos aus
klopfen und hoffe dass ich immer größer
werde und immer mehr leute ein kanal
vorbeischauen und ansonsten näher
konkret jetzt nichts vor also ich habe
auch immer formal buch zu schreiben aber
ich das gleich wo ich die zeit hernehmen
sollte das zu tun
vielleicht passiert das irgendwann mal
aber ich denke mal mit dem videos da ist
mir doch irgendwie gut beschäftigt und
es gibt so viel interessantes noch zu
erzählen also ich denke da wird einiges
nächstes jahr kommt er ist interessant
ja also wie gesagt wie sie das war bei
mir nächstes jahr aus also ab denn hier
wollen wir ein weiterer mystery brannten
dort übernimmt er also da veranstalten
sozusagen und möchte dann auch gerne den
lars fischer dazu einladen ich glaube du
weißt dann noch nichts davon vielleicht
dass man jetzt weiß ich ja jetzt schon
ja das wäre vielleicht sehr gute
gesprächsrunde zur post mit meiner
wenigkeit und der fischinger und das
thema war denke ich mal schneiden wie
andreas von artikeln
das könnte man ja mit allen treimer
machen also mit mit mit mario rang und
mit peso auch noch ich bin immer gern
dabei
sie muss vorher weiß der captain
jaja das feuer war ich versuche daran zu
denken ich habe das nur meinen lauf zur
stelle
der läuft ja klappt ja ich weiß jetzt
auch wie es geht und ich sage nicht mehr
so das problem alles klar bei dem
freunde ja ich würde sagen wir kommen
langsam jetzt zum schluss und ich würde
sagen wir wünschen euch alle besinnliche
frohe weihnachten und einen guten rutsch
ins neue jahr und bleibt alle gesund
wenn ich denke derzeit die beste
community vorbei war dem kann ich mich
nur anschließen und wünsche euch das
gleiche die austria dankeschön und ich
möchte noch mal dazu sagen ich bin sehr
stolz dass ich heute mit so
persönlichkeiten wie mario rang klaus
fritzinger und peso live reden konnte
das macht mich wirklich sehr stolz fühle
mich geschmeichelt
also ich das hat man nun auch nicht
jeden tag wenn ich sehr schön an die
nette runde und ich sage auch noch mal
ein frohes weihnachtsfest und einen
guten rutsch an alle sofern wir uns bis
dahin nicht mehr hören sollten auch und
egal wie man weihnachten feiert und egal
wie man weihnachten sieht in sachen
jesus da haben wir heute viel darüber
gesprochen wichtig ja aber trotzdem
weihnachten schön verbringen genau die
bekommen doch wirklich zurück wünschen
und den tag konnte was ich im kalender
ankreuzen war echt eine sehr nette
ambulante runde dass man immer wieder
gerne dabei na ja es wird sicherlich
wieder bei malz und lifestyle film auch
mit den deckel mit gästen ich glaube
dass der nette runde ist immer schön
wenn man da ins gespräch kommt und ich
sage von meiner seite her auf
wiedersehen und wie gesagt frohe
weihnachten und einen guten rutsch ins
neue jahr
auf wiedersehen jetzt allemal noch
tschüss