{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F5MAWHHg0zw","mytitle":"RealMystery,Der Mystery Banden Talk Nr\uff1a20 - Thema Die Vimanas ","mylang":"de"}
hallo zusammen sagt ja schon damals
bevor er die aufnahme starten da wollte
ich nur was sagen und zwar dass ich es
richtig cool finde von euch das ja so
dazu steht zu diesem thema weil macht ja
nicht jeder ich habe da auch lange und
nicht darüber reden können aber dabei
dass jetzt alle zusammen so ansprechen
und alle davon betroffen sind kann ich
nur sagen top jungs wirklich redest du
eigentlich von von dem thema heute
es geht um die wie man es heute genau
wie manna sich ablauf via gras
vorbereitet jetzt habe ich jetzt habe
ich dummerweise vor eine genommen weil
ich dachte ich muss man fünf minuten
raus
geh doch mal raus müssen wir es entstand
hier ein wenig zu hören
aber wir nutzen jetzt die gelegenheit
ich habe herausgefunden viele wollen
doch immer wissen wie sie denn dieser
mythen metzger eigentlich aus ich gebe
euch mal ein paar hinweise sagt immer
erst fiel aus schick als körperbehaarung
ertrinkt ausschließlich cola zero
es tut mal diese ganzen puzzleteile
zusammensetzen da kommt doch der coca
cola der raus- oder eine katze lästig
gehört ich hoffe erst noch beschäftigt
und ja ich weiß dass erläuft die hand
also ich finde wir fangen jetzt mal hier
seriös an und der industrie führt uns
mal führte okay er führt uns manches
thema aber ich habe ich noch eine frage
vorher ja mutig warum quält das auf
seiner hose fang mal an ihrer zigarette
also liebe community willkommen bei uns
an deutlichkeit wie fit er ist das
momentan den wir jetzt machen der
achtzehnte oder 17 glaube ich glaube ich
na ja auf alle fälle es geht heute um
das thema die wie mahlers und nicht um
via gras wenn man das auch bisschen
falsch versteht aber das ist position
wenn in österreich etwas anspricht kann
das durchaus auch mal falsch verstanden
werden
ja was sind die mayas genau ich glaube
dass da eine episode war ein bisschen
gerne mal die einleitung führen wird
danach und zwar das sind himmelsscheibe
in indien und die wurden damals als auch
die wiemers bezeichnet und ich glaube du
warst einer von den ersten gab das sind
ältere videos sieht damals schon mal
präsentiert das gab man zwei folgen und
zwar die niemeyers kannst du vielleicht
kurzerhand mal denn der community
erklären was ist eigentlich genau geht
und was die wie man es genau sind sie
generell mystery nein das war
tatsächlich einer der ersten videos die
ich damals auf meinem youtube-kanal
gemacht habe hier findet die ich bin ja
nicht mehr bei youtube ich bin eher bei
atrion wenn er beim drehen wie man also
victory der marke an thoma poland
und wieso eingibt dann findet er die
zwei videos und ss sanskrit wort wie im
hat es bedeutet eigentlich wörtlich
übersetzt ausmessen durchqueren oder
dass etwas aus gemessen worden ist und
da gab es damals ein professor das war
der zweite an der oxford universität des
monnet williams und der definierte
dieses wie man als ein auto oder einen
wagen der götter welches sich selbst
bewegend wie ein luftfahrzeug durch den
himmel bewegt manchmal als sitz- oder
thronen diente und die insassen wie
gesagt durch die lüfte möchte getragen
hat und da gibt es auch beschreibungen
von wie man hats die höher waren als ein
haus zum teil mit sieben stockwerken und
die begriffe die da geläufig sind die
heißen zum beispiel buschbacher wie
manna von havanna das haben vielleicht
einige von euch schon mal gehört und das
sind wie gesagt alte fluggeräte die bei
den indern in ihrer religion in ihren
aufzeichnungen beschrieben sind so viel
mal zur einleitung
ja es ist das so dass wir heute auch
noch gestern dazu eingeladen haben das
sich vielleicht mit dieser thematik
auseinandersetzen wenn es um apps und
beruf es geht
ich denke mal das thema an sich selbst
auch sehr interessant weil ich bin immer
der meinung nicht seit 1945 oder seit
den 50 jahren da auch dieses phänomen
auf sondern schon viel länger und das
bezeugt da wir ja auch das thema an sich
selber wenn man dann bisher 1 guckt für
das thema malers und dazu haben wir auch
hanna 18 p dazu eingeladen und ich frage
einfach mal die hanna 18 b ist es
möglich dass die geschichte an sich
selber das ist ein geschont vielleicht
dort damals vielleicht sage ich meine es
ist ja die erzählung von diesen
fluggeräten die bezeichnung im malersaal
haben ja mehrere bedeute himmels
kutschen usw
was könnte man vielleicht schon etwas
interpretieren was das dass es sich um
etwas an eine art von flug scheiben
ähnelt oder
ja hallo hallo zusammen
ja also wir haben die übersetzung wie
für himmel und meiner vermessen gefunden
also den himmel durch messen oder und
interpretieren durchfliegen
sein und
die frage müsste reichert schweizer ich
sag mal ob das dann möglichkeit sprich
dass es auch damals war ich mal in
erscheinung gegeben hat als an diversen
uhus ja ja absolut ich es ja und nur
durch die themen hinein
das ist ja dass ich vor vielen tausend
jahren berichteten damals in indien eben
schon diese story dass diese hin dass
kutcher aufgetaucht sind und meine frage
ist ist dass das vielleicht doch eine
interpretation sein könnte durch dieses
phänomen was wir heute auch als apps
kennen was das auch schon damals
existiert hat absolut das suchmaschinen
oder lichtraum himmel tagsüber nachts
über hat man ja seit jahrhunderten
gesehen oder sogar eben nach
jahrtausenden
immer relativ gleich aus und boten
beschrieb die vor jahrtausenden vor
jahren dürfen
älteren kirche was drauf sind ja das ist
kein phänomen seit 19 7 genau auf das
will ich möchte ich ja gerne auch darauf
ansprechen durchaus durch den alten
schriftzügen dankbar denn so mehrere
oder so wie das in indien zb jetzt auch
dargelegt worden ist durch die reben
dass es eine andere bezeichnung wie
dieses phänomen gibt man kann ja damals
flugzeuge geraten wir nicht gekannt
dann wollen die vielleicht als art
gitter interpretiert da ist da was
plötzlich aufgetauchten ebene was man
sich nicht beschreiben kann
und die waren fest überzeugen dass es
vielleicht auch götter waren und diese
götter auch dann diese einsicht diese
fluggeräte genutzt haben um von
verschiedenen orte zu erreichen hinzu
habe ich auch denke haben wir den
captain auch dazu eingeladen der sich
auch so sage ich mal
auch für die player astronautik
interessiert und captain vielleicht hast
du da auch etwas mit einzubringen wenn
es so wie immer man das geht ja ja hallo
erstmal an alle
ja und zwar in der tat finde ich das
thema sehr interessant was mich auch
ganz so fasziniert ist dass viele der
indischen also der alten indischen
tempel wirklich auch siemers
nachempfunden sind
das thema an sich selber es geht nicht
um
ja da habe ich mich falsch vorbereitet
kann ich es gar nicht so viel zu sagen
nee quatsch also da ist mir ja die kennt
man ja auch ich sage es mal durch erich
von däniken könnten diese ganze wie
meiner geschichte ja da hat er ja sehr
viel drüber gebracht
abgeschlossen ist die putzfrau der
mythen hütte hallo ok alles gut ist die
kellertreppe runtergefallen ein helles
bitte dann als eine wieder hochkommt
ja na ja jedenfalls wenn man sich die
bilder mal ansieht die auch die
historischen bilder nicht nur jetzt die
die in der neuzeit durch die
beschreibung nachempfunden wurden
sondern wenn man sich die historischen
bilder einmal ansieht da springen in
einem teilweise ja dann so objekte wie
wir sie als moderne rufus oder aus ufa
aufnahmen her kennen oder von
beschreibungen von menschen die ufos
gesehen haben das springen 1 förmlich an
weil das so ähnlich ist das ganze dann
auch halt diese diese sehr hohen wie man
das also wie eben person sagte dass die
so haushoch sind ja aber es gibt auch
sehr viele die so in ihrer form bald so
an die klassische u-form erinnern die
masuren tat sind auch so alt zigarren
für mich so wie beschrieben oder sophie
lamon weil es auch so mehr in die höhe
ragt das ganze weil es die in den
berichten zufolge ja genau beschrieben
werden auch das ist eigentlich für mich
auf meiner seite geht davon aus dass es
irgendwelche fluggeräte waren die frage
stellt sich was ist wirklich
außerirdische oder gab es damals
vielleicht jemanden die vielleicht schon
etwas weiter entwickelt waren um diese
fluggeräte zu bauen
deine meinung dazu was könnte seiner
meinung dort gemeinsam waren uns mit
diesem anlass ja meine meinung möchte
das jetzt ganz genau diese geschichte
die stammt ja so wie ich das
recherchiert habe er auch so als
religion oder ähnliches das heißt es
wurden geschichten ja erst ganz lange
nur mündlich übertragen und wesentlich
später dann auch mal irgendwann
verschriftlicht
und da ist kennen wir alle erst mal
diesen diesen effekt dass dann viele
sachen verloren gehen viele sachen
hinzugedichtet werden und so weiter also
so wie ich das sehe wenn das wirklich
geschichten sind die übertragen worden
ist kann man das auch mit der mit
anderen religionen vergleichen und
religion ist immer ein bisschen komisch
wenn man genau hinhört und genau hin
liest und so sehe ich dass da auch also
sind beschreibungen die sich die
menschen damals vorgestellt haben und
alles was immer deutlich ist kommt vom
himmel und irgendwie muss man ja auch
dort hinein kommen oder her kommen oder
wie auch immer
und so sind diese erzählungen halt
entstanden
und dieses wort selber wie manas das hat
ja auch ganz viele unterschiedliche
bedeutungen das ist einmal dieser luft
wagen oder ein fahrzeug der götter
welches sich von selbst bewegen kann
es ist aber auch ein wort für einen
tempel in ried zum tage
stufe im tempel turm also da ist schon
wieder dieser vergleich mit dem hochhaus
ähnlichen fliegenden geräten was ihr
eigentlich auf die architektur der wie
man das auch zurückgreift jetzt kann man
sich natürlich streiten was war er da
war erst der tempel mit denen gibt mit
dem mit dem begriff wie manu star oder
ist das abgeleitet worden von den
fluggeräten ich vermute mal es war der
tempel der zuerst da ist dann heißt es
mass proportion ganz allgemein und das
ist aber auch eine person eigenschaft
dieses wort wie wie manna und zwar eine
person die allen stolz und egoismus
aufgegeben hat und zum himmel aufsteigt
ja und das klingt dann ja schon ja auch
ziemlich christlich das kann man da so
zum vergleich hinziehen und ich weiß
nicht wie viele leute heute wirklich
noch glauben dass da irgendjemand zum
himmel aufgestiegen ist bei uns sagt man
ja das wird gedeutet dass muss man nicht
wortwörtlich nehmen und so will ich das
in diesen geschichten auch sehen also
diese geschichten gibt dass sie sind
auch niedergeschrieben worden
aber ich würde das nicht wortwörtlich
nehmen und ich glaube auch nicht dass
das so wirklich stattgefunden hat wie es
dort aufgeschrieben worden
da würde ich gern mal einen haken kripo
denn wie du es gerade eben schon gesagt
hat und das ist heute noch so also in
einigen der indischen sprachen
verschiedene form aber zum beispiel bei
familie in malayalam im theologe und dem
handy er bedeutet wie manna fluggerät
und das ist zum beispiel in dem
ortsnamen wie man ab heute noch dass beh
bangalore und auch bei wie malaga
das ist bei kuhn mehr nachvollziehbar
und wie du schon gesagt hast das ist
vollkommen richtig
das ist im anderen kontext ein merkmal
der hinduistischen tempel architektur
und was glaube ich wichtig ist und
einmal inside stempel drauf zu bekommen
die erste erwähnung von diesen wiemers
die hat in den fäden stattgefunden und
das ist wieder vor gesagt dass eine
religiöse aufzeichnung die damals
mündlich wieder auch gesagt hast
überliefert wurde
und da kommen wir mal in einem zeitraum
rein der ist 3000 bis 1800 vor christus
wo diese erwähnung stattgefunden haben
und die erste schriftliche
überlieferungen von dem ganzen ist dann
erst ab 800 vor christus hat die stadt
gefunden in denen sogenannten upa nie
schaden also damit wir alle mal so einen
zeitraum auch haben
wann diese aufzeichnungen gemacht worden
sind und das ist schon bewundernswert
jetzt in meinen augen dass eine kultur
die 3000 bis 1800 vor christus
angefangen hat so was in den fäden
nieder oder erstmal akku oder mündlich
zu überliefern dass die so etwas
beschreiben also einen himmels wagen
etwas das in der luft herum fliegt und
dort anscheinend die die götter hin und
her transportiert
dass so etwas wie er aus der bibel
erwähnt wird als die reise des hennops
na da wird ja auch von einer himmels
kutsche berichteten das ist ja auch so
einem gerät von einem himmel als ein art
objekt wenn man sich das noch mal ein
bisschen jetzt plastisch vorstellt man
muss sich vorstellen die leute die
kannten damals so was nicht mehr wie
beschreiben die das dann wenn sie
irgendwas sehen und vielleicht dem die
rede ist auch von in den alten schimpfen
denn an akkus oder von den göttern die
aus dem all gekommen sind dass da nicht
das ganze nur in indien stattgefunden
hat und vielleicht war das auch global
eigentlich auch dabei
da ist jetzt wieder amerika in indien
oder in ostasien europa überall gibt es
so die gallati wersen erzählungen und
jetzt frage ich habe an der captain cap
du kannst du da auch ein bisschen mit
einblicken was denkst du gibt es da
vielleicht eine das wirklich so wie man
sich das erzählt oder sich das reine nur
viele geschichten
also es erschwert man kann ja sagt vivi
vieles nicht beweisen aber die erzählung
und die die schriftlichen wiedergaben
die wirken
also für reine fantasie meiner meinung
nach viel zu detailliert also gut es
gibt es in allen ihren so mit
bewusstseinserweiternden drogen schon
seit jahrtausenden
aber ich denke in diesen ganzen
geschichten über die wiemers steckt ein
wahrer kern und ich glaube auch dass die
leute zu der damaligen zeit schon dinge
am himmel gesehen haben die da gar nicht
hätten sein dürfen eigentlich
was man ja nicht vergessen darf ist ja
auch die tatsache dass es der
beschreibungen ganze schlachten gibt
zwischen diesen wir mieten das ist ja
das ist das wirklich eine
fantasiegeschichte das wird teilweise
wirklich wie ein erlebnisbericht
wir sind also geschrieben ist es wie
augenzeugen berichten genau genau
ja es geht auf das was ich eingehen
möchte dass die leute das eben was sie
sehen auch so beschreiben und
technologie kannten die ja nicht nimmt
was waren das für die fallen sie das für
sie getan in dem sinne ja und ich gehe
auch davon aus auch dieses phänomen das
wir heute wiederum erleben diese art
sichtungen immer wieder auftaucht wenn
zeugen von irgendetwas berichten was
gerade stattfindet dann ist zum ersten
mal zu dass man nicht weiß was man da
gerade sieht ist es ein sage ich man ein
image phänomen etwas irdisches oder
etwas gänzlich unbekannt ist hanna 18
kann da einige klappt ja ihr habt ja
einige gerichte davon schon
herausgebracht von irgendwelchen
diversen sichtungen die auch 2020 und
2021 stattfinden und wir sind nicht ganz
wenig
also das ist so um das gibt der als man
denkt man muss natürlich immer
vorsichtig sein
gewisse dinge sind vielleicht erklärbar
also eher ich schon dass die leute die
bei uns gesprochen haben die da die
haben das gesehen die frage ist
vielleicht noch was ist das und es muss
geht das mal auch ein außerirdisches
raumschiff gewesen sein
bei den wie man aus finde ich das ja
bei der literatur spricht brauchten
wir können gegen lauter reden dass das
nicht so abgehakt ist desto näher ans
mikro
vielleicht müssen wir die
empfindlichkeit etwas niedriger ein
stern ein bisschen kleinigkeit das noch
rein aber so super ich finde es spannend
dass die mehrheit dieser berichte über
schlachten geht um die minderheit über
personentransporte oder als der könige
damit herum geflogen sind aber es gibt
ja auch wirklich viele berichte dass
sich schlachten am himmel abschnitten
und ich frage mich einfach wie kommt
jemand aus vor 5000 jahren auf solche
gedanken also heute ist 1 fiction klar
wir können uns viel mehr vorstellen da
wir viel mehr technologie schon besitzen
aber ob das wirklich jemand oder mehrere
leute so damals erfunden also
geht das überhaupt ja das ist so dass
diese beschreibung die da sind ja nun
auch sehr konkret sind muss man einfach
mal so sagen und die aus so würde das
schreiben das sind eben das sind eben
objekte die am himmel fliegen die wand
sind und die auf sich auf sich
erschießen lichtstrahlen oder die haben
es gibt ja zum beispiel immer sogar eine
beschreibung von so einer
atombombenexplosion na ja das darf man
nicht vergessen
und was interessantes ich hab mir vor
erwähnt also die erste erwähnung bei den
fäden und in den fäden das könnt ihr
gerne selber nachlesen da steht dann
mehr oder weniger drin schnell in dem
weltraum springen mit einem raumschiff
das feuer und wasser verwendet mit zwölf
säulen einem rad drei maschinen 303
zapfen und 60 instrumenten also das
haben die damals wie gesagt habe sag mal
3000 vor christus angefangen sich zu
erzählen haben das dann irgendwann
niedergeschrieben und interessant wird
es dann später das sind wir immer noch
vor christus also so viertes jahrhundert
vor christus wo dann das ramada
geschrieben wurde
das ist der gang ramos und das ist eine
recht interessante geschichte weil da
diese dieses buschbacher wie immer also
das ist das blumige wie manna von
rabbani und das wird eher trennen wie
folgt beschrieben dass parker wie manna
dass der sonne ähnelt und meinem bruder
gehört wurde von dem mächtigen rabatt
gebracht dieses luftige und
ausgezeichnete wie manna das nach
belieben überall hin fährt dieser wagen
der einer hellen wolke am himmel ähnelt
und der könig also rama steigt ein und
der ausgezeichnete streitwagen auf
befehl der regierung stieg in die höhere
atmosphäre auf das haben die damals in
den hindu eben im ramadan beschrieben
wichtig waren auch noch ein kleines echo
ab und zu mal drin zu entschuldigen
wegen diese kleine störungen die mehr
haben denn es sind doch einige leute her
und ja und wenn sie im gespräch ist kann
das einfach auch mal ein bisschen
vorkommen ja ich finde das thema thema
an sich sehr immer sehr interessant es
ist ein interessantes thema weil es geht
ihm um die sichtweise jeden was die ja
damals erlebt oder gesehen haben und in
indien wurde ja auch wissenschaftlich
festgestellt da gab es ja auch mal ich
weiß nicht dann die stein ausgraben und
dann haben sie festgestellt dass da
gewisse gegen der verglast war also als
wenn hier irgendwie eine atomexplosion
stattgefunden hat und deshalb in indien
so weit weg eine atomexplosion denn
eigentlich ungewisse strahlungen glaube
ich wurden auch ausgestellt oder b so
richtig das ist ja was der mitte märz
gesagt schon versprochen hat und zwar
findet man in diesen alten texten also
namentlich im ramadan abram aster ag
astra und im narayan astra der findet
man in weist auf das indien damals
lenkraketen hatte dass die atombomben
hatten und getestet haben und das steht
ja wirklich drin also ganz gern
nachlesen und das ist wirklich die
schülern aus also das ist wirklich
ziemlich krass und ich habe indische
arbeitskollegen auch mein lieblings
ändert damals den habe ich auch
gelöchert mit fragen und die sind dass
er befangen weil die denken sich für
dieses klare fakten also den wird das
seit kindheit an erzählt das ist so und
das schränkt sich nicht nur auf eine
schicht von das habe ich mal schlecht
gebildeten menschen in indien ist ja
wirklich auch viele armut verbreitet das
wissen wir alle aber es gibt auch
promovierte sogar habilitierte menschen
also die weniger legende sind die
vorlesungen halten dürfen
und da gibt es ein tolles beispiel ist
muss ich trotz einbringen das war im
jahr 2014 im dezember der hat nämlich
ein ehemaliger ministerpräsident von ich
habe also wenn ja was gut wäre wenn ich
also ein interessanter wir euch mutet
anders ist wenn ihr euch vielleicht
mutet kurzzeitig
mit den mikrofonen dann ist es echt
nicht da also dieser ministerpräsident
war
von uta vakant und geht damals
abgeordneter und der damals gesagt im
alten indien da wurden atomtests
durchgeführt und dass es im alten indien
sogar kopf transplantation gab und er
zitierte auch so mit dem premierminister
von indien damals der nämlich vor ihm
behauptet hat dass es im alten indianer
gentechnik sowie kopf- transplantation
gab dann ist es damit durch die presse
gegangen
also seid gibt es schon anhaltspunkte an
hangar 18 peters wenn ihr das mikrofon
habe ein bisschen weiter von euch weg
das sieht sieht man dann wenn dann wenn
wir reden und bei euch leuchtet da die
blaue kugel dann mit dann haben wir ein
echter das ist dass sie geschwappt dann
ein bisschen sein
ich meine wir auch weiter wächst mit
mikro weiter weg von den boxen montana
wir haben keine boxen wir haben headsets
an bei uns nicht ja das kommt nicht von
uns und ich habe es vorhin auch
runtergeschraubt also ausgesagt habe
darunter und wenn es dann immer noch
gehört habt ist das nicht von unsicher
wurde dieser ausarbeitung ist möglich
ich würde gerne etwas sagen zu den
altindischen atomen bombenexplosionen
der lucentis oder luchs qantas- der haut
während fünf jahrzehnten die maus
untersucht hat sanskrit gelesen und er
kommt zum schluss dass es keine atom
explosionen gab sondern es wird das wort
atom oder so was ähnliches wird nicht
beschrieben sondern eine extreme
zerstörungskraft und das haben wir oder
leute von heute so gedeutet dass es ja
nur mit atomexplosionen eine solche
zerstörungskraft geben kann
da hast du vollkommen recht also das war
das natürlich von mir bildlich
dargestellt die haben damals natürlich
nicht geschrieben atombomben sondern wir
uns gerade gesagt dass eine gewaltige
zerstörungskraft genommen richtig mit
ihren eigenen worten man kann da alles
rein interpretieren das ist ja das
gefährliche im anführungszeichen was im
körper bestimmt gut gefällt wie
ausforschung gesagt hat dass es die
politische freiheit des menschen ist der
das damals aufgezeichnet wird
aber selbst ebenso detailliert
aufgeschrieben richtig
die wollen ja auch nicht für
massentransport der tourismus beendet
sondern die waren eigentlich den göttern
vorbehalten und eben kultur gemäß erich
von däniken und andern waren das
außerirdische und die die waren immer in
kriegerischen konflikten aktiv und so
gab es zb eine eine waffe die konnte
kälte über das land bringen eine andere
konnte hitze über das land bringen
eine andere hat einfach alles zerstört
und so gab es etwa fünf verschiedene
arten von waffen und interessant ist
auch was der axxana das ist der autor
von die alte mit front geschrieben hat
dass die bima das auch nicht die ersten
waren sondern es gab im atlantis schon
die weil ich sie vor etwa 20.000 jahren
und die weitest verbreitete form von
diesen weil ich sie waren unter waren
untertassen förmig mit einem
trapezförmigen querschnitt und diese
benutzten anti gravitation und
entwickelten etwa 80.000 pferdestärken
und das ist mir doch einen ganz
wichtigen thema doch detailliert wo ich
sage warum immer außerirdischer warum
die grünen männchen vom mars warum nicht
eine untergegangene hochkultur die wir
heute nicht mehr kennen oder vielleicht
absichtlich nicht mehr kennen dürfen die
damals auch feuer entdeckt haben und
sich so weiterentwickelt haben dass sie
solche fluggeräte bauen konnten die dann
hier dagegen darum geflogen sind und
sachen gemacht haben
die nur noch in den mündlichen
überlieferungen wird bei diesem thema
wie man es in den fäden und dem skript
beschrieben sind
ja ich spreche ich auch immer wieder mit
muss sich immer etwas mit autos zu tun
haben wie gesagt eine alte hochkultur
kann definitiv vielleicht imstande
gewesen sein sich entwickelt zu haben
ein fortschrittlicher sage ich mal
fluggeräte zu rekonstruieren mit denen
sie ihr umgesprungen sind alles ist
möglich eine alte hochkultur die sich
dann vielleicht später in der laufe der
zeit selber vernichtet hat ja wenn es
diese hochkulturen gegeben haben soll
da fehlen mir dann immer so ein bisschen
die artefakte weil es kann ja nicht sein
dass das gar nichts von dieser fakten
übrig geblieben ist
wir finden das allen möglichen zeiten
pochen was wenn auch nur restbestände
und wenn die solche fluggeräte hätten
hat denn oder gehört haben sollten
die können ja nicht aus holz oder
sonstwas gewesen sein was verrückt
sondern das muss ja dann auch material
gewesen sein was schon ziemlich stabil
ist und nicht so schnell verrotten und
da kann ich mir nicht vorstellen dass
wir da heute wirklich nichts mehr von
finden und diese ganzen geschichten
erzählen halte ich also wirklich
hauptsächlich für das was sie dann auch
sind geschichten und erzählungen wie sie
überall auf der welt vorkommen jeder hat
da seine sein gott sich ausgedacht oder
dass eine höhere macht und alles kommt
immer vom himmel klar außer der teufel
der ist natürlich unten
das ist auch in ganz vielen kulturen
immer das gleiche ohne dass sie sich
abgesprochen haben ohne dass es
miteinander verständigt haben diese
vorstellung von gut und böse und
umrunden scheint wohl schon immer da
gewesen zu sein
und so würde ich diese sachen auch
deuten und wenn man dann der verglaste
sand findet oder oder sonstige sachen
das kann mehrere ursachen haben das
passiert auch durch den blitzeinschlag
das passiert durch ein meteor der offen
auf der erde einschlägt also das muss
nicht unbedingt aber ich habe mal vor
uns unterbrechen oder zu kommen wenn du
mich unterbrechen wir das will ich
aufhören zu reden
also das was diese verglasungen dieser
großflächig und es hat er definitiv nie
einen einschlag gegeben oder sowas das
ist ein biologen ja also das ist nicht
richtig
aber ein blitzeinschlag kannst du doch
später nachweisen
großflächig das heißt ein blitz der
macht so vielleicht einen umkreis von
zwei metern der restliche in die erde
ein
aber wir reden davon großen ebenen
verglasungen sind ja und den metzger ist
ja genau das gleiche großflächige
verglasungen
also das heißt über kilometer
so ist es und wir sollten vielleicht das
thema frequenzen auch ins spiel bringen
kripo weil unter umständen frequenzen
ist was ganz wichtig ist dass diese
überreste diese waffen artefakte in
einem anderen frequenzbereichen ich weiß
dass jetzt der esoterischen aber dass
die dort sichtbar werden wenn du in der
gleichen schwingung wärs wie diese
gegenstände die anscheinend eine große
macht haben und dann würdest du diese
artefakte überreste auch sehen können
das recht
also ich muß wenn ich das sagen darf ich
bin jetzt was die was diese kulturen
angeht bin ich was selten vorkommt
ausnahmsweise mal dem kripo seiner
meinung weil ich kann mir auch nicht
vorstellen dass da nichts übrig bleibt
und ich bin leider überhaupt nicht
kleiner machen verwesung dass das mit
frequenzen und schwingungen zu tun hat
das ist glaube ich wirklich esoterisch
so ein bisschen mehr also ist jetzt
nichts für mich
er passt das gefällt das ist ja genau
das was unsere hunde ausmacht diese
verschiedenen denkweisen denkansätze und
das finde ich wirklich toll wenn jeder
das gleiche erzählen würde was
stinklangweilig und das bietet der stoff
zur diskussion was der peso jetzt nett
umschrieben hat ist dass er mir am
liebsten eine reinhauen fragt aber
kommen wir mal vielleicht wieder zurück
zu den alten beschreibungen es ist ja
interessant wenn man sich überlegt dass
menschen nicht nur in indien sondern es
gab hier also diese beschreibung götter
werden von fliegenden pferde wurden
gezogen
die gab es in der germanischen
beschreibung genau so und das ist
eigentlich interessant das irgendwie die
immer dann von diesen fliegenden pferde
wagen weg gegangen sind zu diesem bus
parker wie manna was ich glaube ich
wirklich das bekannteste und das tolle
ist ja laut der legende ist es vom
hinduistischen gott der schöpfung
hergestellt worden
der gab es dann rama und der gab es dann
kuba und der war der gott des reichtums
das wurde dann aber von ihm geklaut von
lanka und von havanna weil die das
dringend gebraucht hatten also da gibt
es wirklich bei youtube kann man sich
diese wie manna geschichte auf indisch
angucken sehr interessant also als
zeichentrickfilm
mit echten darstellen haben usw und die
die geschichte also ich muss immer
wieder sagen wie kommt jemand also vor
christus auf die idee so etwas zu
beschreiben weil du kannst doch nur
irgendwas beschreiben was du irgendwie
gesehen hast du dort ist keiner da und
sagt das wäre toll wenn es menschen in
so einem fliegenden ufo irgendwie herum
fliegen landen mit uns reden damit der
weg fliegen und irgendwelche sachen
machen also das finde ich immer
überschreitet man so eine grenze dass
der fantasie der menschen zu der zeit
wird dann nicht auch ich leben in der
legende heißt es doch auch die feuer
wagen also das schreiben die durch eine
art antrieb ein wagen der feuer hinter
sich das könnte böse chats oder so dann
ist jetzt so mein gedanke wenn ich da
war sehr und ich da jetzt nicht aus kann
ich nicht weiß was es ist ja doch
beschreibe ich dass dieses ist es bilder
so ich sehe da einen wagen am himmel der
feuer hinter sich nachzieht und mit
bezeichnung werde dann feuer wagen aber
ist aber ist das wirklich capture
manager aber ist das wirklich so ich
mein wenn man sich heute mal ein
düsenjet oder irgendwie was anguckt oder
eine verkehrsmaschine wenn die fliegt
sieht man da wirklich vorher hinter dem
wagen also dass das auffälligste ist
doch eher dass der wagen selber also das
flugzeug dann wer sich bewegt und wenn
du noch wie es geformt ist aber das
feuer hinter den wagen wie es dann immer
so beschrieben wird
meine wenn die dann eventuell noch
fortschrittlicher gewesen und als wir
ich glaube da ist man kein großartiges
feuer mehr das liest bei unseren jets ja
höchstens noch beim start vom vom
flugzeugträger wenn die richtig speed
geben oder wenn es dunkel ist
ansonsten liest du da kein feuer ist
eine luke direkt in dieses triebwerk
hinein und das amgen fliegt sehe ich da
kein feuer mehr an dem wagen also ja
also einspruch heuer das feuer ist jetzt
auch nicht unbedingt eine flamme gemeint
sondern steht sinnbildlich für
hitzeentwicklung also es kommt hinten
aus dem wagen heraus nicht unbedingt
eine flamme
denke noch einfacher angaben dieses ding
fliegt da oben 4000 vor christus und
hinterlässt kondensstreifen einigung
einigen wir uns auf diese
kondensstreifen wenn die sonne günstig
steht dann leuchten diese
kondensstreifen die ist jetzt überzeit
damals nicht gehabt weil keine
verkehrsflugzeuge herum geflogen sind
die leuchten natürlich in den roten
sonnenlicht wie feuer am himmel und die
menschen können ja nur beschreiben was
sie selber schon mal gesehen haben und
sagen das so aus wie feuer und das ist
natürlich in der mündlichen
überlieferung dann irgendwann nur zu
teuer geworden
er müsste es aber eher wolken wagen
außerdem gab es aber schon champions
geil ich kann das bestätigen wir haben
hier hinter uns zwei fotos die habe ich
selber gemacht das ist ein flugzeug aber
dass das blut also das war genau richtig
um nicht fotografiert die summe
und da sind nicht viele wolken vorhanden
also bei euch gibt&#39;s ja auch kaum
flugzeuge und und kripo in ramallah
steht da drin was die forschung sagt
habt da steht drin
dieser wagen der einer hellen wolke am
himmel ähnelt und der könig stieg ein
die leute konnten ja nur beschreiten was
sie konnten und zum beispiel in ein
helles licht den ufo ist ja wie oft als
helles licht beschrieben und so sowohl
am tag wie auch in der nacht und die
konnten ja nur beschreiben was sie
konnten also zb vor
nichtsdestotrotz ist eben diesen satz
trifft ganz genau beschrieben wie der
antrieb funktioniert hat besteht zum
beispiel im inneren befindet sich ein
behälter mit quecksilber und darunter
ein becken erfüllt mit feuer mit wasser
um die ersten saturn 5 raketen betrieben
wurden mit krieg selber ja und
interessant ist in diesem zusammenhang
auch dass man bei den reichen flug
schreiben bei vom dritten reich
hat man ja auch gesagt die werden mit
quecksilber betrieben und das boot
gefunden wurden oder gefangen genommen
wurden vom vom dritten reich die gefüllt
waren mit quecksilber die große
quecksilber reserven an bord hatten man
hat nie herausgefunden wozu die gedient
haben sollen
aber das wurde gefunden es gibt auf
youtube auch so sogenannte quecksilber
motoren womit plusminus strom also mit
gleichstrom ein motto allein ein
so ein aluminium behälter wo ein
bisschen quecksilber drin ist betrieben
werden das quecksilber sortiert wie
verrückt und wenn man dann das bloße -
wechselt dann rotiert das quecksilber in
die andere richtung
und so wie jetzt beschrieben 4 qu exit
quecksilber behälter müssen hier nach
allen regeln jeweils an den vier ecken
eingebaut werden durch kontrolliert das
feuer aus eisernen gefäßen entwickelt
das wie maler die kraft des downloads
sehr schön ist superschön werden die
einzelnen puzzleteile zusammengefügt man
bedenken quecksilber sieht sich ja auch
sowieso roter faden durch die geschichte
ist es gibt aus verschiedenen
kulturkreisen sagen dass maschinen mehr
oder weniger mit quecksilber betrieben
boden ich sag nur tarlos
der auf kreta gratuliert ist und durch
was war das jahr sein oder so dann
niedergestreckt wurde und aus ihm lief
dann auch eine silberne flüssigkeit wie
quecksilber
also da ist vielleicht auch gar nicht so
ist vielleicht noch mal eine verbindung
dar
man weiß es nicht
was auch interessant ist die die bei den
indern zu der damaligen zeit da war das
so das ist ganz klar war also wenn du
stirbst geht dein körper einfach so in
den himmel über und du musst jetzt nicht
physikalisch diesen weg streit mal das
gar nicht kannst und da gibt es in
indien auch ein hinweis auf den heiligen
der histogramm in maharashtra und
derwisch nur war damals so beeindruckt
von der hingabe von diesen drucker haben
weil der so tolle geschenke gemacht hat
für die götter und als er gestorben ist
hat dann der derwisch nur eben einen
push back wie im handel geschickt damit
sein körper also das wie man aber in der
form eines adlers damit sein körper
durch dieses wie manna in den himmel
gebracht wird und obwohl die menschen
damals gesagt haben das muss nicht sein
also und aber er ist einer der wenigen
der mit seinem körper da hoch fliegen
durfte sowie vielleicht ein bruder der
vielleicht irgendwie gestorben ist auf
der welt damals aber dann oben nichts
von außerirdischen sondern von der hoch
entwickelten kultur dort oben dann
beerdigt wurde vielleicht wieder zum
leben weiter entwickelt wurde wenn die
damals stuhl köpfe austauschen könnten
also laut den ministern den linien
ist irgendwie also für die zeit das ist
ja das verrückte also wir haben hier
schriftliche zeugnisse von menschen die
uns mehr behaupten kulturen fehlen die
von einer hochkultur berichten die
gewisse bulls hatten oder geräte hatten
die sache machen konnten wie zum
beispiel in der luft herum fliegen
vielleicht waren es ja auch einfach nur
fantasy roman schrieb man absolut
absolut möchte ich gar nicht also ich
kann es nicht beweisen dass auch der
möglichkeit entspricht natürlich auch
dass die fantasie eine große rolle auch
spät vielleicht nehmen wir mal an es
wird die geschichte erzählt von
irgendetwas und das wird dann einfach
neu interpretiert was erzählt sich dann
immer wieder weiter was wir dann
plötzlich da eine geschichte haben von
dem was ich damals da zugespitzt aber
interessant ist es schon mit diesem jahr
quecksilber eine art treibstoff da
beschrieben
richter ist erstmal ich wollte mal kurz
anmerken also was dränge auch zb volk
gesagt hat das vollkommen richtig mit
diesen quecksilber antrieben
es gibt ja auch beschreibungen der
waffensysteme die die an bord hatten
genau sogar drin also das ist mehr
wollte ich nicht sagen es war nur ein
kurzer einwurf ja ich wollte noch sagen
also wir können wir können fest davon
ausgehen dass geschichten im laufe der
zeit immer aus geschmückt wurden also es
ist was hinzugekommen was anderes wurde
weggelassen
also wir dürfen jetzt nicht davon
ausgehen dass das machbar oder so jetzt
genau so ist wie es damals passiert ist
also ein laufe der zeit gesagt hat sich
das immer ein bisschen verändert ja also
die geschichten wurden erzählt genau
gibt es da belege von alten schriftzügen
die darf erfasst worden sind
was ich damals zugespitzt hat wir hatten
ja auch berichtet gehabt dass man auch
glaube ich dass wir in südamerika bei
der nasca linien rang 18 das auch
angesprochen wurden auch diese
verglasung im festgestellt und einmal in
indien
was heißt wenn was würde es heißen wenn
es jetzt zwei größere hochkulturen
gegebenheit hätte die einmal in indien
gelebt haben und einmal in amerika und
jetzt kam es wie man das ja so gut kennt
man auch zu einem gewissen konflikt weil
auch flugverkehr war zustande gekommen
ist
und ja irgendwann hat es wichtig mal
gekleidet irgendwann ist die hochkultur
dann auch durch die sage ich mal dürfen
diversen atomschlag untergegangen dann
ist so wiederum die rede davon ja wenn
das wirklich stattgefunden hat beim
müssten dann noch ein ich sage ich mal
hinweise noch geben
also man ist sehr harte fakten oder
sonst irgendwas winken und wer sagt dass
sie nicht gefunden werden
auch das finde ich gut dass du das
anspricht dass sie vielleicht von
irgendwelchen unbekannten
regierungseinheiten beiseite geschafft
wurden ja dass man da doch was findet
und sagt das ist in der verglasung eines
kolben und dann wird das anders sein
free to play da ist gar nicht so alt nee
nee nee da stimmt nicht liegt da nicht
so lange ist eben verglast aber im
endeffekt vielleicht doch bereit ist
aber wenn das wirklich durch atomwaffen
oder sonstiges die sich da gegenseitig
ausgelöst haben was ja auch mehr als
unwahrscheinlich ist dann müsste man
aber heute noch hier in der nette
strahlung auf der erde haben
das heißt auf der einen seite haben sie
dann solche raumschiffe fliegen der
dinge was auch immer die dann unseren
nach den beschreibungen relativ ähnlich
sind aber mit den waffen waren sie dann
so intelligent dass sie dann doch keine
atomwaffen genommen haben sondern
irgendwas was kein dauer schaden für
diesen planeten anrichtet das
widerspricht sich aber wieder irgendwie
weil das ist ja dann schon so weit
gedacht und auch der motor ein wenn
falls uns gegenseitig umbringen dann
müssen die anderen deppen die hier auf
der erde leben aber noch weiterleben
können naja das ist für dich seltsam ist
vielleicht nicht so ganz korrekt weil
wir müssen mal sehen
hiroshima und nagasaki
die stadt erst heute die beiden städte
existieren heute wieder unser leben auch
menschen
das ist richtig aber da kannst du auch
strahlung nachweisen ja ja die kammer
noch ganz lange nachweisen ja und die
kann man da eben nicht nachweisen
das heißt ja nicht dass verglichen
anderem wolle merck war das ist ja nur
eine beschreibung aber auch unserer
sicht heute weil wir keine vergleichbare
waffe kennen die so ein schaden
anrichten kann vielleicht haben die ja
damals weil sie nicht irgendwie
nukleares stoffe gespalten haben dass
die irgendeine andere was für kunden
hatten die den gleichen schaden
anrichtet unheimlichste strahlungswerte
das wäre natürlich ideal sondern eine
atombombe ohne die strahlung mit dieser
zerstörungskraft das wäre natürlich die
ideale waffe reitern könnte man quasi
sofort dieses gebiet neu besiedeln alles
dass es da eine entwicklung gegeben hat
und dann möchte ich auch mal noch dazu
sagen also ich weiß ja wahrscheinlich
die struktur in der sahara das
sogenannte auge der sahara da wir vor
kurzem erste video drüber gemacht
genauer an speisen und da möchte ich mal
so gedankenspiel anregen
jetzt gehen wir mal davon aus
dass dieses ding dort nicht natürlich
entstanden ist sondern durch eine waffe
und wir gehen jetzt mal davon aus da war
die hauptstadt einer früheren hochkultur
und jetzt gucken wir uns das ding von
oben also satellitenbilder da ist also
spontan würde ich sagen das sieht alles
sehr geschmolzen aus das heißt also wenn
da irgendeine wache einschlägt die so
was machen kann dann bleibt da auch
nichts mehr übrig dann halt alles
geschmolzen taxi tänzer aus wie das auge
der sahara eine gute überleitung so
absolut ich bin ja auch bei der es ist
wirklich sehr interessant diese resch
struktur die die meisten der sache
die wirft viele fragen auf also man geht
er davon aus dass es ein vulkan der
mehreren schichten dann irgendwann wohl
beendet eine hochkultur darauf gelegt
hat dass der vulkan dann nach dem
untergang sein rest erledigt hat
und die hinweise also die ich auch in
den videos dazu erzählen sie sind halt
einfach schon sehr extremen das damals
wirklich irgendetwas gewesen sein muss
also eine hochkultur
du kannst möglich dass ich dann mal
weiter entwickelt haben und sich dann
irgendwie selber ausgelöst haben gesagt
man kann spekulieren jetzt darüber weil
wir im rahmen dieser zeit nicht gelebt
zumindestens oder und ja also allein
schon die dass man hier die ganzen
bassal teile zusammenfügen von den
gewissen treibstoffe und dem ganzen
geschehnisse was sich damals abgespielt
hat von den zeugen berichten und wie
auch erwähnten gut kann man vieles neu
interpretieren und neu erzählen alles
das auch interessantes rama also der
damals das butzbacher wie manna geklaut
hat das war ja auch kein gott also es
war ein mensch ja und er hat dieses ding
damals geklaut weil er einen gewissen
einen grund gehabt das zu machen dagegen
zumal frau und er hat dann erst später
gelernt ein gott zu werden das heißt
also lauter geschichte ist er dann im
lauf von zwei oder dreitausend jahren
hatte diese entwicklung erst geschafft
sonst was da drinnen beschrieben von
menschen zum gott zu werden aber er hat
damals diese tools die vielleicht
herumstanden weil eine hochkultur damals
einfach diese produkte entwickelt hat es
braucht einfach schneller irgendwo zu
sein als wenn es mit pferd irgendwohin
geritten werden oder zu fuß gegangen
während das ist eigentlich schon
interessant weil wir haben hier wirklich
eine alte aufzeichnungen die uns ja bei
vielen kulturen fehlt und man sagen kann
das ist so für die wichtig gewesen dass
du das niederschreiben und ich sage
immer wieder niederschreiben zu der
damaligen zeit ist kostet viel geld
man macht das eigentlich nur für sachen
die wirklich wichtig sind wie
felszeichnungen von
ben said menschen und so die auch nur
sachen nieder gemalt haben ich für sie
wichtig waren anstatt jeden nutzen deren
dorf passiert ist irgendwie
niederzuschreiben
und es muss ja kein grund geben die
jemanden bewegt wie es im flugblatt von
nürnberg 1561 war das glaube ich dass er
irgendwas sein wo man es nicht rein
schreibt der der gastwirt vom dicken
mann in der straße hat damals irgendwie
leichtes brot verkauft oder irgendwas
das hat keinen menschen irgendwo
aufgeschrieben aber dass irgendwas
passiert man hat das dann sogar versucht
bildlich irgendwie darzustellen was wir
wirklich immens teuer war die farben
allein der druck das papier und dann das
auch in einer größeren auflage zu
drücken so dass das irgendwie eine erste
zeitung an die menschen rausgeht dass
die wissen ja stimmt das habe ich auch
gesehen
ist da steckt mehr für mich dahinter der
mythen metzgerssohn von dem helfen wir
gar nichts dennoch war ja ich für
interessiert zu ja ein bisschen ins
gespräch kommt wie sich da so einiges
zusammen fügt die nicht auch schon das
manchmal etwas dran sein kann den ganzen
stories oder legenden die man sich so
immer wieder erzählt oder gehört
also der wirkliche fakt der das ganze ja
unterscheidbar von anderen religiösen
erzählungen macht es eben die
genauigkeit mit jetzt passiert das heißt
hier wird nicht nur gesagt da flog etwas
am himmel oder sie kam mit dem feurigen
wagen daniel sondern es gibt halt ganz
exakte beschreibungen der wiemers und
auch wie diese aufgebaut sind und das
setzten gewissen gewissen verstand für
technik voraus und dass man diese dinge
irgendwie ja auch damit in verbindung
bringt dass all das was man da so
vorfindet eben dazu da ist damit die
maschine sich da überhaupt bewegt ja und
das sind beschreibungen die ein fach
technik technischer art sind gibt es
woanders in anderen regionen nicht
ja von daher denke ich dass wir es hier
eben nicht mit rein religiösen dingen zu
tun haben sondern eben auch mit so einer
art augenzeugenbericht das was ich am
anfang an gesprochen haben dass das
dieses augenzeugenbericht wie die leute
das sehen wie sie das beschreiben das
dann aus legen was sie da gesehen haben
und das sind wir das wichtigste da kann
man genau darauf eingehen was sie damals
gesehen oder erlebt haben
bin auch der meinung dass definitiv ja
peter zec sich auch ich habe vor kurzem
bei trion video hochgeladen von richtung
eines coupés im jahre 1609 in korea und
die haben das auch aufgezeichnet und
beschrieben das ist so ähnlich wie jetzt
die mahner beschreibung wie in der wolke
haben himmel und zum teil wie eine
waschschüssel weil die halt nichts
anderes hatten wo man das vergleichen
konnten und wie der mitte märz gerade
eben auch gesagt hat also irgendwas
augenzeugenberichte irgend was ist dort
geschehen sodass so wichtig war dass
menschen das anfang aufzuschreiben sich
erzählen dann kommt eine schrift dazu
man zeichnet das dann auf und das was
der körper auch am anfang gesagt hat es
ist natürlich richtig dass mariana
welches wir hier auch die ganze zeit
rezitieren sag jetzt mal das ist
natürlich ein episches gedicht und der
dichter hat natürlich politische
freiheit das irgendwie bisserl
auszuschmücken usw
aber am ende weil er so viele technische
details dort beschrieben sind muss mehr
dahinter sein als wie mitte märz gesagt
hat als dass irgendein feuer wagen
irgendwo untergekommen ist und das
wasser sondern und die wie die hunger
auch schon dargestellt haben mit
quecksilber antrieb also das soll
wirklich ins detail hinein gegangen wird
wo man sagt so was angetrieben worden
man brauchte vier motoren und ja das ist
genau der punkt eigentlich ne weil das
muss ja von irgendwoher muss das ja komm
die beschreiben dann genau das was sie
ja mit solchen antrieb füßen hans peter
well diese fluggeräte die da durch die
luft fliegen und einige bezeichnen sie
auch als götter klar vielleicht gab es
da ein und erfolg das weiß ich nämlich
man jetzt
dumm gehalten worden ist es will oder
noch nicht fortschrittlich waren
vielleicht waren das irgendwelche
außerirdische kulturen was auch immer
sie waren sie waren vorhanden und man
hat sich diese geschichte erzählt und
sie wurden auch belegt und
aufgeschrieben
ich glaube das haben wir jetzt sehr gut
mal durchgearbeitet das ganze thema
nämlich nehmen wir sind da auf einen
punkt gekommen dass da was sein könnte
von denen wir ausgehen können dass es
eigentlich auch so war natürlich belegen
können jetzt natürlich nicht aber wir
können unseren verstand einsetzen und
uns ein bisschen darüber die gedanken
machen wenn wir das ganze so ein
bisschen wenn wir uns im gespräch ein
bisschen alles zusammenfügt oder ja was
ich aber dann noch mal anmerken möchte
ist allein schon dieses wort lieben
anders das hat ja mehrere bedeutungen
und ich weiß nicht wer das da das erste
mal übersetzt hat und wie das übersetzt
worden ist von mit welchen einen
persönlichen hintergrund die sachen
übersetzt worden sind
das heißt wenn die zu neuerer zeit
übersetzt worden sind diese sachen dann
kommen wir natürlich auch ganz andere
geschichten aus als wenn man das sollte
mal vor 34 500 jahren übersetzte gerade
was antriebe betrifft und und und ich
weiß nicht wie exakt diese sprache ist
aber wie gesagt wie man das hat schon
ganz viele bedeutungen das wird bei
anderen wörtern auch so sein und dann
kommt es wirklich auf denjenigen der das
übersetzt das ist ja bei uns in der
bibel auch nicht anders die jungfrau
maria war ja auch einige frau wenn man
sich die richtigen über 600 mal anguckt
und so hätte uns so vor
dafür nimmt man ja ganz viele und dieses
mehr was sich da geteilt haben soll das
war in der anderen übersetzung auch
moschee vor die gerne durchgegangen sind
und die anderen stecken geblieben sind
und daher rate ich jemals zuvor sich
gerade bei solchen texten mann war setzt
das mit seiner derzeitigen erfahrung und
seiner derzeitigen interpretation oder
absicht und da können dann auch auf
einmal feuer wagen außenwände mit
quecksilber antrieb heraus kommen die
man vielleicht aber auch ganz anders
umsetzen könnte
und ich vermute mal nicht nur vielleicht
sondern man könnte doch ganz andere
übersetzung hinkriegen wenn man sich von
von anderen seite das mal betrachtet und
dann und dann heißt es immer dass ist
abhilfe das und das und das ist genauso
beschrieben das wage ich mal zu
bezweifeln ob das wirklich so
geschrieben worden ist oder ob der
übersetzer das nur hinein interpretiert
hat leidenschaft und man sich definitiv
schwer
das ist richtig zu übersetzen weil
aussprache und will auch anders damals
war als wir das heute kennen eben eben
das ist ja auch schon so ein thema was
der erich von däniken gesprochen hat es
war die sache mit dem zeitgeist
wenn jetzt zum beispiel jemand aus dem
viktorianischen england in diesem text
zu übersetzen würde der würde da ganz
andere sachen raus bekommen als wenn das
zum beispiel einer macht aus unserer
zeit
das ist das mit der übersetzung ist wie
gesagt auch mal eine frage des
zeitgeistes
aber diese texte wurden ja genau in der
viktorianischen zeit übersetzt man aus
dieser zeit das stellt ihm am ball
sondern als wir noch keine flugzeuge
habt die wahl texte sind so detailliert
dass das kann man einfach nicht
wegdiskutieren
wir werden zum beispiel in sri lanka
werden sechs flughafen genannt und 120
wiemers da war von verschiedenen kultur
aus fünf verschiedenen ländern
und die hatten teilweise gab es wie man
aus mit einer geschwindigkeit etwas
schneller als der wind dann gab es
andere das hat er heute wurde darauf
hingewiesen wie lange das wie männer
gebraucht hat von einer stadt zur
anderen also das übergroße die stand so
größer als indien
und wenn man das umsetzt
kommt man auf eine geschwindigkeit von
rund 2000 kilometern pro stunde also so
detailliert ist das und wegen dem
aufenthaltsort
also ich habe gesehen dass die die
chinesische regierung gesagt habe vor
ein paar jahren dass sie in lahti
sanskrit dokumente entdeckt haben die in
denen genaue anweisungen für den bau von
interstellaren raum schiffen enthalten
sind die mitte auf anti gravitation
antrieb passieren
und in einer anderen schrift über sri
lanka das stück geschrieben
das dass es dort unterirdische gänge
oder höhlen gibt und da drinnen könnten
noch einige wie man aus aufbewahrt sein
und diesen 120 oder in ihr leben
ja das kann man einfach nicht
wegdiskutieren meiner meinung nach ja
also da müssen wir auf jeden fall nur
quellen verlinkung machen
ja wieso quellen verlinkungen wir fahren
dahin anfang an dabei und b2 oder so
manchmal ein bisschen ja denke ich mal
super lässig war auf dem weg gegeben und
dort mal ausgaben dürfen aber stellt
sich nur die frage wie lang gegraben
bis dann jemand was heißt was heißt hier
es gibt leute die koordinieren dass
sowie der kripo der peso nicht
wir geben auch finanzielle anreize
ich fühlte mich echt freuen ich bin
nicht mehr bei youtube also für alle die
das nicht mitbekommen haben ihr findet
mich bei pioneer findet mich dann auch
in den kommentaren immer irgendwo wenn
er auf meinen namen bei youtube darauf
klickt dann seht ihr die verlinkung zur
trio noch steht das ganze auch natürlich
in der die beschreibung mal verlinken
dass ihr dankeschön link anklicken
können
24 18
möchte ich mich herzlich bedanken bei
euch dass ihr dazu gesagt habe bei
diesen müssten und wie gesagt auch von
hunger zb kanal ihres kanals findet ihr
dann auch in der video beschreibung also
schaut gerne auch bei hin wo man sie
haben wirklich interessante themen er
geht es um diversen ufo-sichtungen
hunger nach zb analysierenden die ganze
sichtung haben immer wieder zeugen vor
dem mikrofon
da gibt es schon die die gewaltigsten
sichtungen von denen sich jetzt die
vorstellung ist das wirklich so passiert
und hanna fcb versucht diesen dingen auf
den grund zu gehen
alternativ findet ihr auch auf unserer
website genau richtig ja ich würde gerne
noch ganz kurz wach sein werfen und zwar
wenn ihr den peso besuchen wollte da
macht nicht den gleichen fehler wie ich
und redet da zehn minuten rum und findet
und findet nichts wie seit er merkt dass
er als stadt trier tores eingespielt es
hat mich dann auch sehr gewundert ja
aber ich würde zum ende gern noch ein
werfen das thema wie man hat das ist er
in der popkultur sehr verübt wurden
es gibt aber was ganz toll ist es ist
wirklich eine perle für mich und es war
es der erste filme von denen studio
ghibli die er wirklich tolle japanische
zeichentrickfilme gestalten und zwar
gibt es einen film der heißt das schloss
im himmel
ja genau du kennst disketten er hat auch
kann richtig ist absolut und es ist der
erste film von denen und da geht es um
eine also mitunter auch um eine
fliegende stadt namens laputa und diese
fliegende stadt ist ähnlich einer wie
man nur so als andere die mit gott
ähnlicher technologie geschaffen wurde
das muss noch das zufügen
wenn man mir also ich bleibe dabei ich
kann man das wirklich nur als religiöse
erzählung geschichte vorstellen die
immer weiter erzählt worden ist die dann
weiter ausgebaut ist nichtsdestotrotz
bietet gerade dieses thema auch viele
anhaltspunkte wo man dann schon ins
grübeln können zum beispiel diese
großflächige verglasung wie ich heute
lernen musste ich lernen immer gerne
dazu da es schließlich den witz
natürlich auch aus aber trotzdem solche
geschichten egal welche religion man
nimmt sind immer ein bisschen komisch
und wenn man sowas geschickt macht weil
unserer religion dem christentum das ist
ja immer mit geschichtlichen sachen
geschickt wo man dann im nachhinein
festgestellt
die bibel hatte da doch recht bei den
und den ereignissen so macht man
natürlich eine vernünftige religion die
sich dann auch gut aufbaut woher die
leute diese kenntnisse hatten oder ob es
dann doch nur an den übersetzungen liegt
das bleibt jetzt mal dahingestellt aber
ich finde das ist auf jeden fall eine
interessante geschichte mit denen man
sich dann auch noch viel länger
beschäftigen könnte an bord zu captain
um brauchen ja ich fand es sehr
interessant wie das ist dass das thema
ist wie gesagt alles so pries
astronautik und so ist mein ding
wenn ich gerne bei so was und ja dann
würde ich euch noch einen schönen abend
und nicht vergessen da kommt auch
demnächst was an die wenn du mich hörst
ich werde mich melden nicht demnächst
bei wir bei dir ich habe dich nicht
vergessen und ich möchte noch meine mama
grüßen sie so weit gekommen wäre
mit seinem bruder habe ich mal
nachfragen
alles war zum abschluss dann noch hunger
18 vielleicht durch was kommt bei euch
als nächstes zu berichten
wir haben noch einen spannung bericht
von paranormalen erlebnissen der kommt
am nächsten freitag glaube ich und
unsere neue serie ufo snapshots da
zeigen wir bilder oder videos die man
aus denen man nicht mehr viel
herausholen kann man kann nichts mehr
daraus machen die aber trotzdem
spannende flugobjekte zur eignung
da sehen wir trauern immer mehr sehr
schön super ja ich denke mal so wenn der
boden dort online ist wird auch das
video zu sehen sein einfach mal ab
jackson an kfz baby gesagt gerne der
interessierte ufo berichtete sind die
guthaben also ja und ich würde sagen wir
verabschieden uns oder ja ja was schönes
vor dem beirat hoffentlich auch bald ja
hoffen