{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AvxIppPJT6w","mytitle":"RealMystery,Der Schwarze Hund von England - Eine Werwolf Legende\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen beim neuen pipeline meine
lieben westley freunde eines der
bekanntesten phantome großbritanniens
ist ein riesiger schwarzer hund mit
funkelten roten augen dass sich ganz
plötzlich und lautlos manifestiert
zuweilen freundlich doch mitunter auch
bösartig die frage woher kommt er
warum erscheint das so häufig und warum
verhält er sich bei jedem gelegenheit
anders in den frühen morgenstunden im
winter 1972 wurde ein bauer und seine
frau in einem abgelegenen bauernhaus am
südlichen rande von dort nur durch ein
sonderbares kratzen an ihren
schlafzimmertür geweckt der bauer
beschloss der sache natürlich auf den
grund zu gehen
er steht auf einem bett und ein feuer
haken schwingend schaute er sich in den
düsteren flur um
anfangs konnte er nichts ungewöhnliches
erkennen und so ging ja den flur entlang
bis zu den treppenhaus dann sah ich
plötzlich ein großer schatten auf der
obersten treppenstufe aus irgendeinem
grund erschien mir wie ein hund und ich
wollte ihn gerade hinaus jahren als er
plötzlich bedroht glühenden augen auf
mich zukam
ich war so erschrocken ich weiß gar
nicht warum das sich auf ihn einschlug
alster schlag auf die staaten gestalt
vor dem niedergang blitzte ein grelles
licht schein auf den das geräusch
glitzerten glas es folgte und der
mysteriöse hund war verschwunden
nach wenigen augenblicken kann die frau
des bauers dazu und zusammen
durchsuchten sie das haus
drei dinge fielen ihnen auf im ganzen
haus gab es keinen strom mehr
alle fensterscheiben waren zerbrochen
und der hof lag voller zerschlagenen
dachschindeln der bauer verbrachte mit
seiner frau eine etwas unruhige nacht
meine freunde was hat bert bauer in der
folgenacht erlebt also wird plötzlich
macht geworden ist weil ein geräusch
wahrnehmen und plötzlich stand da in
tierform mit rotglühenden augen
erschrocken schlugen auf dass dir ein
dass sich dann plötzlich in luft
auflöste mit einer elektrizität die
plötzlich unerwartet freigesetzt wird
was hat das zu bedeuten meine freunde
wie könnte man sich diese sichtung
erklären könnte es vielleicht sein dass
der bauer noch gerade in einen
schlafzustand und als er auf dieses
wesen einschnitt gab es diesen trend
lichtschein könnte vielleicht ein
unwetter die ursache sein
vielleicht gab es einen blitzeinschlag
der dies verursachte
es wird jedoch nicht in diesem bericht
erwähnt dass in der folge nach irgendwie
ein unwetter herrschte am folgenden tag
gebracht eine genaue überprüfung dass
das dach des hauses stark beschädigt war
wie auch die dächer von scheunen und
nebengebäuden was hatte an diesem
abgelegenen bauernhof in england nur ein
solche verwüstung anrichten können
den bericht des bauern zufolge scheint
man davon ausgehen zu können dass die
erklärung in den auftreten eines phantom
haften schwarzen hundes zu suchen ist
es gibt wohl kaum eine grafschaft in
england in der nicht schon ein solcher
schwarzer und gesichtet wurde
in vielen gebieten sind zusammenstöße
mit einem schwarzen hund sogar alles
andere als selten
und nicht nur das selbst denn nun um
gelegenen gebiete wurde dieser hund
schon des öfteren gesicht so dass man
diesen hund sogar einen eigenen namen
gab
möglicherweise stellt gerade die
häufigkeit der sichtungen des
faszinierendsten aspekt des rätsels vom
schwarzen hund da der hund ist zumeist
überdurchschnittlich groß hat ein
zotteliges fell und rote augen die auf
die kohle glühen
die augen sind das hervorstechende
merkmal des tieres im allgemeinen
erscheint und verschwindet er lautlos
und die begegnungen mit ihm dauern nur
sehr kurzer zeit in einem großteil der
berichte wird das aussehen des schwarzes
hundes nahezu identisch beschrieben
doch das verhalten des und das verändert
sich von mal zu mal beträchtlich so dass
man den bedeutungen zusammentreffen
schwer definieren kann
sie haben den hund als ton und
zerstörerischer lebt in vielen fällen
wurde auch angegeben dass er als wächter
aufgetreten seien
der einsam oder verehrt weisende
beschützte diese erfahrung machten
arbeiter der sich in einen nebeligen
nacht auf dem heimweg befand er verhalte
sich und stieß plötzlich auf einen
schwarzen hund der auf mysteriöse weise
weniger meter vor ihm auftauchte
der arbeiter dachte sich ein hund ist
besser als gar kein hund und folgte dem
tier
der hund blieb immer in sichtweite und
nur wenige schritte von ihm
nachdem sie einen beträchtlichen strecke
zurückgelegt hatte verschwand er
plötzlich wie er gekommen war und ließ
den mann allein zurück
erst als sich dieser etwas vom schreck
erholt hatte der ihm durch die
rätselhaft ich kite des hundes in die
glieder gefahren war erkannte dass es
sich kaum 20 meter vor seinem haus
entfernt befand der schwarze hund martin
sicher durch den nebel geführt
schon interessant dass einige die
kreatur als bösartig beschreiben und
wiederum andere als wegbegleiter handelt
es sich hier vielleicht doch um zwei
kreaturen und nicht um nur eine
wer weiß solche sichtungen gibt es zu
häufig in england was ist das für ein
tier oder was sind das für die ihr wesen
die dort herrschen abwürfe schwarz wölfe
angebliche glaube an werwölfe stammte
durchaus von diesen begegnungen diese
sichtungen ab die heute als legende
gekennzeichnet sind
in 30 jahren erzählte eine frau von
einem ähnlichen ergebnis
sie war gerade auf dem heimweg plötzlich
bemerkte sie dass sich ein schwarzer
hund eingeschlossen hatte wer neben ihr
herlief
zuerst war die frau etwas erschrocken
denn sie hatte den hund weder gehört
noch gesehen
doch nach einer weile war sie ganz
zufrieden nicht alleine zu sein
vor allem als sie eine gruppe
zwielichtiger gestalten erblickte die er
auf der straße entgegenkam
als sie an ihr vorbei gingen meinten die
männer dass sie wenn den hund nicht
dabei wäre gerne ein bisschen spaß bei
dir gehabt hätten
kaum waren sie außer sichtweite
verschwand auch der geheimnisvolle hund
selbst im mittelalter gibt es immer
wieder berichte davon dass menschen und
passanten begegnung mit solchen
schwarzen hunden hatten die natürlich
nicht immer glimpflich gut ausging
meistens trifft dieser hund an und
tötete mit die menschen die rede von dem
schwarzen und mit rotglühenden augen
einen werwolf legende
das ganze hat ähnlichkeiten wie die
bigfoot sichtungen in england nur hier
handelt es sich eben um schwarze
kreaturen schwarze wölfe bedroht gründen
in vielen englischen grafschaften hält
sich der glaube dass das schwarze hund
ein bote des todes ist zumeist für den
der in zieht oder für einen engen
verwandten hält ein gutes beispiel dafür
warum diese auflassung so langlebig ist
findet sich auf der insel man 1927
begegnete ein freund von walter gilt
dass sich in seinen werken mit der
geschichte der insel man befasst auf
einer straße bei rennzeiten phantom
eines schwarzen hundes dar und wollte
ihn nicht vorbeilassen stand da wie
angewurzelt und blickte mit augen die
wie glühende kohle funkelten direkt ins
gesicht
nachdem der mann auf diese weise mehrere
sekunden lang angeschaut hatte machte
der hund schließlich platz und gilt
freund konnte vorbeigehen
kurz nach diesen seltsamen
zusammentreffen starb der vater des
mannes das geheimnisvolle weser hatte
die botschaft überbracht
meine lieben freunde für gewöhnlich
erscheint der hund nur kurz und
verschwindet dann wieder friedlich und
geräuschlos wobei häufig in anwesenheit
der betreffenden menschen völlig
ignoriert zwei geschichten eines aus dem
neunzehnten und eines aus dem frühen 20
jahrhundert zeigt dass es mir allgemein
ganz gut ist wenn man den hund ebenfalls
nicht beachtet 1893 fuhren zwei männer
mit ihrer karten auf einer straße von
norfolk plötzlich mussten sie den zügel
an sich reißen
der mitten auf den weg stand ein
schwarzer hund da kurzer wollte mit dem
verkauf den hund zu fall aber sind
begleiter dann einiges über diese
erscheinungen wusste hielt ihn zurück
doch nach einer weile wollte der
kutscher nicht länger warten und glied
trotz der flehentlichen bitten dass
anderem das pferd an
als die kutsche den hund berührte schien
sich die luft mit dem geruch von
schwefel zu füllen und dar und mit vor
wut funkelt den augen verschwand in eine
feuerkugel wenige tage nach diesem
zwischenfall
statt der kutscher überraschend ich
frage mich was hat es mit diesen
schwarzen hunden auf sich sind es
vielleicht nur urban geschichten oder
entsprechen diese geschichten vielleicht
durch den tatsachen könnte es auch
vielleicht sein dass diese hunde
vielleicht sogar geister hunde sind mit
rotglühenden augen oder ist es immer
wieder derselbe rund interessant auf
jeden fall
es gibt bis heute noch sichtungen von
solchen merkwürdigen begegnung mit
schwarzen hunden mit rotglühenden augen
ob geister hunde oder nicht und dennoch
bleibt eine frage offen
geister hunde würden wahrscheinlich
keine menschen angreifen und sie töten
was denkt ihr meine lieben freunde was
diese geschöpfe sein könnten stadt ist
doch gerne in die kommentare wenn ihr da
eine eigene meinung dazu habt ja und
somit sind wir wieder anschluss
angekommen und wenn wir wenn ihr wollt
könnt ihr mich gerne abonnieren und
natürlich nicht vergessen den mitteln
metzger zu besuchen und ein postpartner
mal scanner und natürlich unser mystery
bannten de seite
und bis zum nächsten mal auf wiedersehen