{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CL2nN3GA3tI","mytitle":"RealMystery,Der Unbekannte Prophet - M Akte ","mylang":"de"}
hallo willkommen man den mystery freunde
heute habe ich das demo war
aufgeschnitten von einem unbekannten
propheten aus dem jahre 1914
der 1914 wurde ein unbekannter franzose
von den deutschen gefangen genommen
während seines verhörs machte der mann
einige erstaunliche prophezeiungen im
august des jahres 1914 schrieb der
zimmermann andreas rill aus unter
mühlhausen
vom front dienst im elsass zwei briefe
an seine familie nach bayern
darin schilderte er wie er gemeinsam mit
anderen soldaten einen franzosen
gefangen hatte der sich dann als sehr
ungewöhnlicher mann herausstellte nach
seiner gefangennahme wurde er verhört
wobei er sich eingehend über die
zukünftige entwicklung des krieges
äußerte in seinem ersten brief vibrieren
der franzose sei ein seltsamer heiliger
mann der unglaubliche dinge sage dann
berichtete er dass der mysteriöse
gefangenen in gesagt meine liebe freunde
nostradamus und ihre meyer sie gemäss
drei bereiche bekannte hellseher
dieser unbekannte prophet aber
prophezeiten und dinge die sehr
zutreffend sind als würde er durch die
zeit gereist sein
er berichtet der krieg werde fünf jahre
dauern und deutschland werde in
verlieren
anschließend welchen eine revolution aus
jeder werbe millionär sein und es wird
es so viel geld geben dass man es zum
fenster hinauswerfen werde niemand aber
wird sich die mühe machen es aufzunehmen
zu dieser zeit zu der gefangenen weiter
werde täglich geboren
ein tier an der täglich neue gesetze
erlassen werde
und bald würde die leute verarmen ohne
es zu merken
diese phase werden etwa 1932 beginnen
und neun jahre werden
1938 beginnen die vorbereiten sollen
denn nach drei jahren für die diktatur
seine gefolgsleute schlecht enden werde
die menschen würden sie wüten gegen ihn
erheben tatsache würden bekannt werden
die schlechterdings und der menschlichen
werden jede werbe sehr warm sein und
deutschland auseinander gerissen war
hier beschreibt er sehr den macht darf
stieglers und zerfall deutschland
zwischen der brd und der ddr
andreas vill zweiter brief enthält
detaillierte angaben zum ende dieses
zweiten weltkrieges nun der mann und
seine zeichen werden verschwinden und
hass und war nun gehen wenn 1 4 und eine
5 im jahre sein
1945 werde deutschland von allen seiten
unter druck gesetzt und völlig
geplündert und zerstört
dann werde deutschland von fremden
mächten besetzt sich aber bei seine
findigkeit bald wieder erholen
andreas wilts erster präventiv noch die
anmerkung dass italien in diesem krieg
innerhalb eines jahres gegen uns und im
zweiten krieg auf unsere seite kämpfen
werden kann prophezeit dieser
bekannte serien szenarium das wohl nicht
so eingetroffen ist wie man es vorher
gesehen oder da der diese prophezeien
auf einen späteren zeiten
er berichtet folgendes dann war von
vielen deutschen soldaten die in italien
stern wird die regel
überdies wird in dem brief ein dritter
flieger wind der um 1947 oder 1948 durch
den einfall russlands in süddeutschland
ausgelöst wurde
während des folgenden krieges wenn die
berge feuerstein zwischen donau und inn
werden alles völlig ausgelöscht werden
die flüsse werden dann so flach dass
keine brücke nötig sei um sie zu
überqueren
in russland so behauptet der franzose
würden die machthaber getötet um es
werden so viele tote geben dass niemand
sie beerdigen könnte diese prophezeiung
hat sehr wohl ähnlichkeiten mit dies von
adwords meyer aussage vom bevorstehenden
dritten weltkrieg natürlich auf den
ersten blick lösen die briefe höchstens
erstaunen aus denn alle ausführungen
sind bis hin zu den datumsangabe
erstaunlich genau
daher überraschte es nicht dass ihre
echter bezweifelt wurde als sie den
freiburger institut für grenzgebiete der
psychologie und physiologie zur analyse
vorgelegt wurden
doch sogar die kriminologen entdeckten
keinerlei hinweise für eine fälschung
oder nachträgliche änderung ihres
inhaltes nachdem sie sich erste
vorhersage bestätigt hatte erzählte
andreas rill im wirtshaus einige freunde
von den rätselhaften franzosen
angeblich nahm das chronologische ein
treffendes prophezeiungen wie die
deutsche niederlage im ersten weltkrieg
die inflation und schließt das aufkommen
des nationalsozialismus und der hitler
mit glasierten von tallis muss zur
kenntnis
beide waren die vorhersagen des namen
loosen französischen gefangenen bayern
weithin bekannt so dass eines tages ein
polizeikommando april zu hause
auftauchte sie befragten ihn zu seiner
überzeugung dass die zukunft bringen
werde
wie sein sohn siegen und später erzählte
entkam sein vater nur mit knapper not
der internierung in einem
konzentrationslager
in den 50er jahren gelangten die briefe
in den besitz von bad romance rené er
veröffentlichte sie in einer mission
zeitschrift wo sie aber kaum beachtung
fanden
man sah sich wieder genötigt ihre
echtheit zu überprüfen noch die
identität des mysteriösen propheten
herauszufinden
die analyse durch klima logan am
vorgenannten freiburger institut war
vergleichsweise unproblematisch gewesen
dagegen dauert es einige jahre bis dann
unbekannte identifizieren war durch die
befragung von drees angehörige und durch
den herpes bericht zu einer kompanie
versuchten professor hans bender und
elmar grube den genauen ort oder
franzose gefangen genommen worden war
ausfindig zu machen wie andreas vill
söhne berichteten
der anscheinende reicher mann gewesen
der sich von seinen gesamten besitz
getrennt wette und im elsass in ein
kloster eingetreten sei davor war ein
gehöriger eine freimaurerloge in palma
gewesen
nachforschungen ergaben dass wills
kompanie damals in der gegend um colmar
gewesen sein musste und sieben uns will
war sich sicher dass sein vater seine
ehemaligen gefangenen in einer
kapuzinerkloster in sinsheim das zehn
kilometer von colmar entfernt war
getroffen habe gegen kriegsende war will
und seine compagnie dann in burkheim
beim kollmer stationiert er nutzte die
gelegenheit das kloster zu besuchen um
den propheten noch einmal zu treffen
er fuhr aber dass er inzwischen
gestorben
daraufhin wurden in allen
kapuzinerkloster darum geben die
verzeichnisses angehörigen überprüft
so wurde man auf einer gewissen grad mal
la cruz der radius aufmerksam der im
kloster in single sein gelebt hatte und
zwischen 1917 und willst zweite besuch
dort verstorben war
ein vater lycos der tages ist jemand der
nicht angehörigen eines ordens ist aber
die erlaubnis hat als gast im kloster zu
leben
es wäre denkbar dass der prophet nicht
sofort in den orden aufgenommen wurde
da er zuvor ein und eine freimaurer
gewesen war
zudem enthält der kriegs bericht eine
passage die aufschluss über die
prophezeiungen liefern könnten wir will
in seinem brief erwähnte sagte der
franzose voraus dass ein gewisser
unteroffizier g der den sehr verwöhnt
hatte nicht aus dem krieg heimkehren und
seinen leichnam nicht bestattet sondern
von dramen gefressen werden tatsächlich
verschwand der unteroffizier am 23
september des jahres 1914 während einer
patrouille und im heer des berichts
stand dass seine überreste im februar
des jahres 1915 gefunden und
identifiziert wurde
über diese gab ein unteroffizier
schleicher in seinem privaten
aufzeichnungen am tag von gs
verschwinden an das g wieder einer
geister gesehen habe warum aber fanden
so detailliert und wichtige weiß aber
nicht mehr beachtung in der
öffentlichkeit
warum hätte der franzose seine visionen
nur den deutschen indie gefangen
genommen hatten erzählen sollen waren
dies die einzige prophezeiungen diaye
machte um wie glaubwürdig sind will&#39;s
briefe der erste brief andreas wilts
gibt die aussage des franzosen wieder
während der zweite die gedanken du
willst zu seiner begegnung mit ihm und
nähren
eingang zu einem dritten weltkrieg
enthält allem anschein nach nur die
äußerungen des propheten lieder die
seine bayerische heimat betrafen
durch diese selektion sind
höchstwahrscheinlich aus
die wichtige informationen auf immer
verloren
da inhalt der briefe dabei insbesonders
die vorhersagen zu den kriegen wird bach
dadurch fraglich dass der prophet
franzose war obwohl er angeblich name
sprachen beherrschte vermutlich fand das
vorher auch auf deutsch statt
es könnte sich dennoch missverständnis
ergeben haben
außerdem ist es angesichts der dauer der
nächtlichen befragung nach zweifelhaft
ob sich will an allen äußerungen
erinnerte psychologische tests haben
ergeben wie lückenhaft erlebtes in der
regel behalten wird
außerdem darf man nicht vergessen dass
die äußerungen des gefangenen für die
soldaten von höchstem interesse waren
und bestimmt heftig von ihm diskutiert
wurde
wobei die tatsache wahrscheinlich
verzerrt worden sind inneren aber
treffen die vorhersagen zum politischen
geschehen in europa mit erstaunlicher
genauigkeit zu sie prophezeiten unter
anderem die dauer des ersten weltkrieges
vom ersten august 1914 bis zum
waffenstillstand am helfen november 1918
die revolution und die ausrufung der
weimarer republik am 9 november 1918 den
aufstand der linken und ihre scheitern
inflation bis 1923 die wahl der
nationalsozialisten im januar 1933 die
besetzung der tschechoslowakei im märz
1939 den angriff auf polen im august
1939 die besetzung norwegens und boland
im mai 1940 den angriff ab russland im
juni 1941 die landung der rallye
in sizilien im juli 1943 hitler selbst
mal die kapitulation deutschlands im mai
1945 und seine besetzung durch die
amerikanischen englischen französischen
und sowjetischen truppen seine
gebietsverluste und die teilung in zwei
staaten bis zu dem schnell wiederaufbau
der bundesrepublik deutschland unter
kanzler adenauer wie ernst sind aber die
weissagungen zum dritten weltkrieg zu
nehmen natürlich kann ein sensitiver
mensch in einem fall eine absolut
zutreffende vorhersagen machen und im
anderen völlig in die zeit in der sich
der kläger eigenen sollte also 1946 bis
1948 ist vergangenheit
die einfachste erklärung wäre dass diese
prophezeiung nicht angetreten ist
ebenso könnte aber auch die daten falsch
aufgeschrieben oder von den franzosen
fehlerhaft ins deutsche übersetzt worden
sein
ganz fraglos war ein dritter weltkrieg
mit seiner entsetzten
zerstörungspotenzial zur zeit des kalten
krieges als latente bedrohung im
bewusstsein der menschen vorhanden
diese allgemeine besorgnis hatte der
prophet möglicherweise aufgeschnappt und
mit den tatsächlichen ereignissen
verwechselt welche wahrheit sich auch
immer hinter dem geheimnisvollen
französisches und sehr verbergen sollte
fest steht dass er als eine der
erstaunlichsten randfiguren in die
annalen der parapsychologie eingehen
wird
erstaunlich jedoch dass es ziemliche
ähnlichkeiten mit dem hellseher alles
von meyer gibt es üblich auf den dritten
weltkrieg gibt es hier vielleicht eine
verbindung kann dürfte leicht irre meyer
diesen unbekannten sehr oder darum
bekannte sehr hatte eine begegnung mit
allgemeiner haben eine le mestre freunde
somit sind wir schon wieder anschluss
angekommen und vergesst nicht auch in
unserer zeit gibt es visionäre und
hellseher
manche fliehen können genaue angabe
manche wiederum treffen nicht mal ins
schwarze und somit wünsche ich euch
einen schönen tag und eine geruhsame
nacht ruhe
bis zum nächsten mal