{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GBZRvcBr68E","mytitle":"RealMystery,Der USO Vorfall aus dem Sumpf und der Sharg Habor Vorfall - Weltweite neu UFO Sichtungen ","mylang":"de"}
ja willkommen meine lieben Freunde da
draußen ja und zwar in dem heutigen
Thema was ich heute mit euch besprechen
werde es geht um das Thema Ouzo ja und
jetzt denken einige unter euch natürlich
oh der Gute remistry und erhält sich
heute mal um den um das Getränk uso was
man auch in Griechenland bekommt also
ein sozusagen ein klonschnaps statt
meersauger in tirolerischer ich sage
euch nein es geht theoretisch heute um
das Thema zwar um Ouzo aber nicht um
dieses Getränk sondern um bekannte
seeobjekte also nicht identifizierbare
fliegende Objekte denn mittlerweile
werden sie ja wieder weltweit gesichtet
und mir ist dabei aufgefallen
sehr scheinen besonders dann wenn ein
besonderes Ereignis stattfindet und wenn
wir uns momentan so umsehen hören wir ja
die kuriossten Dinge und das und viele
Menschen haben Angst vor dem was kommt
wenn man so ein wenig Bissen in den
Osten guckt in Ukraine und der Konflikt
zwischen Russland und der ganze Krieg
dann kann ich mir auch gut vorstellen
dass intelligente Lebensformen außerhalb
unseres Planeten aufmerksam werden und
sich das Geschehen ist einmal von nahe
an zu betrachten
oder es sind Zeitreisende die sich
vielleicht gedacht haben wir reisen
einfach mal in die Vergangenheit und
schauen uns die jetzige derzeitige
Geschichte der Menschheit an wie auch
immer das ist euch gänzlich euch
überlassen wir wissen dass diese Objekte
existieren und
mittlerweile oder schon länger
bestätigen auch bestimmte Regierungen
dass diese Objekte existent sind und das
ist in die dem Fall nichts Neues und ich
habe ich mir heute gedacht dass ich
jetzt nicht irgendwie
welche seltsame Videos zeige die
momentan auf angeblich von Handys
aufgenommen wurden sind wo man nicht
immer
der Meinung ist dass es Fälschungen sind
weil ich habe viele viele solche Videos
schon gesehen und viele von diesen
Videos sind leider mit Filter
überarbeitet worden das heißt die
Aufnahmen sind theoretisch Fake ja
eigentlich clickbaits
dem heutigen berichten sind übrigens
zwei gibt es ausschließliche Berichte
die belegt sind und zwar aus diversen
Akten und es sind zwei Fälle die mit
solchen Usus zu tun haben und in der
ersten waren Begebenheit geht es um ein
ufo-vorfall
und zwar mit einem Ouzo aus dem Sumpf ja
angeblich sollen sich diese Objekte auch
in simpfen aufhalten man darf sie
natürlich nicht mit irgendwelchen
sumpfgasen verwechseln und hier einmal
der erste zeugenbericht
unbekannt unter Wasserobjekte scheinen
wie man sich vorstellen kann die offene
See zu mögen
zumindestens bei manchen Gelegenheiten
Dome Sie sich auch gerne im Sumpf
zumindest wenn man den Bericht eines
Landwirts aus Florida namens James wie
flying Glauben schenken darf laut flying
ereignete sich der Vorfall am Abend des
14 März des Jahres 1965 er war einfach
nur in seinen üblichen Revier in den
Everglades von Florida Kempten und hatte
sich an seinen treuen Jagdhunde
gekuschelt als ein seltsames Gefühl die
Luft zu durchdringen schien
es war ein unheimliches Gefühl da seine
Hunde sehr aufgeregt waren und sie
begannen zu Winzeln und wurden furchtbar
unruhig James wusste dass sich seine
Hunde nur dann zu verhielten wenn
wirklich etwas nicht stimmte und so
macht er sich langsam Sorgen er stand
auf und sah sich auf dem Campingplatz um
halb in der Erwartung einen Eindringling
zu entdecken aber erst als er über
seinen Kopf hinweg nach oben blickte sah
er die wahre Ursache für die Störung
durch seine Hunde
zu seinem Entsetzen sei etwas dass wir
ein riesiges kugelförmiges Objekt aussah
dass ich langsam und völlig geräuschlos
in die nahe gelegenen Sümpfen hinunter
bewegte stellen Sie sich vor sie blicken
in eine ruhige Nacht auf und sehen ein
riesiges kugelförmiges Objekt von der
Größe eine schulpusses über ihrem Kopf
das leise vor ihnen landet sie können
sich vorstellen wer erschrocken James
gewesen sein muss trotz der
Merkwürdigkeit des Objekts heute James
seine Hunde und stiegen seinen Jeep um
es sich näher anzusehen
auch wenn das Objekt nicht von dieser
Welt zu sein schien Schloss James die
Möglichkeit nicht aus dass es sich um
ein herkömmliches Schiff handelte wenn
auch um ein ihm völlig unbekannte Art
dass in einer Art Notlage war in der
Annahme dass derjenige um den es sich
handelte vielleicht Hilfe bräuchte
stehen James und seine Hunde in den Jeep
und fuhren zu den Sümpfen das Objekt war
nicht schwer zu finden da es den
gesamten Sumpf mit intensiven Licht
erhellte das einzige was James als
Erklärung einfiel war dass das Objekt
vielleicht in Flammen stand doch als er
nahe genug herankam um es zu untersuchen
wurde ihm klar dass dies einfach nicht
der Fall war
er stellte seinen Jeep auf eine Lichtung
ab und ging zu Fuß auf das Objekt zu als
er es sich näher ansah konnte er
feststellen dass dasselbe merkwürdige
fliegende Kegel der zuvor gesehen hatte
jetzt direkt über dem Sumpf schwebte und
obwohl er nicht in Flammen stand
leuchtete er doch wie ein Weihnachtsbaum
das Objekt strahlt eine Reihe blinkende
rhythmische Lichter aus das Objekt war
völlig still bis auf ein leichtes
Brummen das vielleicht dem Geräusch
einer Klimaanlage ähnelte James Stand
von Angesicht zu Angesicht mit diesem
sumpfuso und dieses eindringliche
Brummen war das einzige Geräusch das er
hörte abgesehen vielleicht von dem einen
oder anderen Winzeln seiner zunehmenden
verzweifelten Hunde
das Kegel für mich Objekt war etwa so
groß wie ein kleines Haus und verfügte
wie ein Haus über eine Reihe von
Fenstern das war das verblüffendste
Merkmal den man fragte sich wer oder was
wohl aus diesem Fenster herausschauen
würde doch als James ängstlich auf die
Glasfenster des Objektes starte sah
keine Menschenseele da sich hinter den
Fenster eine Art Trennwand befand die
einen genaueren Blick auf das Innere des
Objektes verhinderte
James verlor das Zeitgefühl als auch auf
das über den Sumpf schwimmt die Objekt
starte und es sich nicht ganz sicher wie
lange er dort stand völlig fasziniert
von dem Wasser sah aber schließlich
verdrängt er seine Angst und versuchte
tatsächlich auf das Objekt zuzugehen
sobald er sich auf das Objekt zu bewegte
ging von dem Schiff ein Bleistift dünnes
blaues Licht aus das sind genau zwischen
die Augen traf danach wurde alles
schwarz und James verlor das Bewusstsein
als er kurze Zeit später wieder zu sich
kam stellt er fest dass das Ouzo
verschwunden war er stellte auch fest
dass seine Sicht verschwommen war er
fühlte sich erschöpft und hatte pochende
Kopfschmerzen von der Stelle an derer
vom Lichtstrahl getroffen worden war
trotzdem schafft er es zu seinem Jeep
zurückzukehren und mit seinen Hunden so
schnell wie möglich von dort weg zu
fahren nachdem er nach Fort Myers
zurückgekehrt war wo er damals lebte wo
der ins Krankenhaus gebracht und
untersucht
die Luftwaffe untersuchte diesen Fall
später und da die Behörde dazu neigte
jede ufersichtung zu entlarven dauerte
es nicht lange bis sie alles vom
Planeten Venus bis hin zum Sumpfgas als
mögliche Erklärung im Betrag zu aber
aufgrund der verbleibenden Spuren haben
sie sich schließlich auf die Theorie
geeinigt dass alles nur ein Schwindel
war James hatte jedoch ein gutes Ansehen
in seiner Heimatstadt und nachdem
mehrere Personen den kannten für seine
Glaubwürdigkeit berückten wurde die
Theorie des Schwindels Rundweg verworfen
somit bleibt der Fall der sumpfusos ein
völlig unbekannter
jetzt würde man sich die Frage stellen
was hat James da wirklich gesehen
war es wirklich ein Objekt aus einer
anderen Welt
ich kann mir auch gut vorstellen dass es
nichts natürliches war
denn er war sicherlich von Sinnen und
die Hunde haben ja auch darauf reagiert
also solche Objekte scheinen sich nicht
nur über unsere Köpfe zu bewegen sondern
sich scheint auch einmal sehr daran
interessiert zu sein einmal zu landen
aber was hat dieses User
vielleicht den Sumpf so interessant
gemacht vielleicht wegen der Fauna
vielleicht etwas was sich in diesem
Sumpf befindet wie auch immer auf alle
Fälle ist dieser
Bericht bis heute
unerklärt war
ein weiterer User Vorfall ereignete sich
damals im Shark Harvard und zwar am 4
Oktober des Jahres 1967
der sogenannte Shark Harbert incident
ist nach wie vor einer der am besten
dokumentierte userfälle der Geschichte
der Vorfall ereignete sich an einem
ansonsten ruhigen normalen Tag Innova
soldier Kanada am 4 Oktober des Jahres
1967
die normale eintönige Routine des Lebens
in Neuschottland wurde jedoch plötzlich
und unmittelbar unterbrochen als mehrere
Menschen etwas sahen das bis heute nicht
erklärt werden kann
die ersten Zeugen die es angeblichen
Usus waren zwei Piloten eines
Verkehrsflugzeuges die aus der Luft ein
helles rechteckiges Objekt zahlen das am
Himmel schwebte dieses Objekt wurde
offenbar von mehreren kleineren
flackernden Lichtern begleitet die das
Flugzeug zu steuern schienen die Piloten
hatten keine Ahnung was sie da sahen und
als sie es beobachteten sahen sie mit
der Schrecken das von dem großen
rechteckigen Objekt etwas ausging das
wie eine Explosion aussah es schien als
ob mit dem Raumschiff etwas nicht
stimmte als ob es einen Fehlfunktion
hätte
das kleinere begleitobjekt begann sich
in der Zwischenzeit unruhig zu bewegen
als ob es sich auf den Absturz des
gesamten Objekts vorbereitete als die
seltsamen Objekte zu sinken begannen
meldeten auch Leute am Boden dass sie
ein Blick auf die seltsamen Lichtshow
werfen konnten
die Sichtungen wurde von mehreren Zeugen
in sherwoodonova Scotia gemeldet und
gegen 21 Uhr in der Nacht sah noch
Fischer an Bord eines Fischerei
Frachters die Lichter noch glaubwürdiger
wurde die Situation durch die Tatsache
dass dieses Fischerboot mit Radar
ausgestattet war und die Objekte in
Echtzeit verfolgen konnten während sie
über dem Wasser schwebten
gegen ein oder in der Nacht tauchten
weitere Zeuge in Nova Scotia auf und
denen befand sich ein uferforscher
namens Chris Styles der angeblich Zeuge
eines Raumschiffes wurde dass ein helles
orangenfarm des Licht ausstrahlte und
langsam über hellofex Herbert trieb
in ähnlicherweise gab es Berichte andere
Zeugen von anderen Aussichtspunkten die
behaupteten etwas gesehen zu haben dass
sie als orangefarbene Kugel beschrieben
jeden 23 Uhr behauptete dann ein
Polizeibeamter der von zwei Wildhütern
begleitet wurden einen Feuerball gesehen
zu haben etwa 30 Minuten später
behaupteten mehrere Zeugen am Boden
dieses seltsame Flugobjekt gesehen zu
haben dass direkt in die Gewässer von
Shake habert an der südlichen Spitze von
Nova Scotia stürzte
die Zeugen verglichen das Geräusch des
Absturzes mit einem seltsamen Pfeifen
und der Aufprall des Raumschiffs auf dem
Wasser klang wie das Zünden einer Bombe
da sie ein lauten knallhürten im
Gegensatz zu einigen anderen Users
Abstürzen die merkwürdige weiße Sturm
blieben war dieser Absturz tatsächlich
hörbar
es könnte sein dass ein Kraftfeld das
Raumschiff umgibt ist der Objekt
ermöglicht in einem perfekten Vakuum zu
bleiben das jeden Schall unterdrückt
wenn das Raumschiff durch die Luft und
in das Wasser saust ist kein
überschallknallt zu hören und wenn es
richtig funktioniert wird auch beim
Aufprall auf harte Oberfläche kein Ton
registriert
vielleicht versagten die Kraftfelder des
Usus jedoch bereits denn dieses User
stürzte tatsächlich mit einem gewaltigen
Knall ab der für alle in Hörweite zu
hören war die meisten haben wohl an dass
es sich um ein Art Flugzeugabsturz
handelte doch zum Entsetzen der Anwohner
sah man das Objekt dann unter Wasser
treiben als ob es noch unterbewusster
Kontrolle stünde
dennoch wurde die royale Kennedy
Mountain Pullis angerufen um den Absturz
zu untersuchen die Polizei traf schnell
vor Ort ein und am Blickkontakt mit dem
Objekt auf sie beobachten ein gelbes
Licht unter dem Wasser das von einem
Ring aus Schaum umgeben zu sein Jean
dies ist eine wichtige Beobachtung denn
viele userforscher sind zu dem Schluss
gekommen dass die Raumschiffe
Kraftfelder um sich herum haben und dass
sie wenn sie sich unter Wasser bewegen
Wasser von ihren schützenden Kraftfelder
abstoßen dies könnte der Ring aus Schaum
sein der um das Raumschiff herum
beobachtet wurde die beobachtet sein
dass unsichtbare Kraftfeld bei der
Arbeit und drückten das Wasser vor dem
Objekt Weg vielleicht waren die
Kraftfelder des Raumschiffs also doch
noch einigermaßen funktionsfähig
jedenfalls war das Objekt zu dem
Zeitpunkt als die Polizei einen genauen
Blick darauf werfen konnte bereits so
tief im Wasser versunken dass es nicht
mehr sichtbar war es gab jedoch eine
lange schaumspur an der Stelle an der
sich das Boot befunden hatte diese lange
Spur von aufgewühlten Wasser ist
wiederum ein Markenzeichen von Usus und
ihrer Funktionsweise
nach Angaben der Polizei vor Ort war
dieser Schaum etwa 10 cm dick 25 m breit
und mindestens 600 Meter lang sie
beobachteten wie die Blasen aus der
Strömung weiter über die Wellen
Aufstiegen und bemerkten zufällig auch
einen ausgesprochenen seltsamen Geruch
der von den Blasen ausging
der Geruch könnte tatsächlich auch
verbrannten ozonen zurückzuführen sein
es ist erwähnenswert das usu seit langem
mit blubberten oder kochenden Wasser in
Verbindung gebracht werden der
Schriftsteller und uferforscher
brettsteiger schrieb über ein ähnliches
Phänomen das sich 1968 im Golf von
Mexiko reinete als uferforscher mit
Berichten
örtlicher Fischer überschwemmt wurde die
Angaben das fliegende Untertassen ins
Wasser ein und Aufstiegen und eine Spur
von kochendem Wasser hinterließen
ja meine lieben Freunde da draußen ihr
seht dass diese Objekte definitiv
existent sind und dass sie auch
existieren
ja und man wir wissen natürlich auch
dass bestimmte Regierungen natürlich
genauso wissen dass Sie dass es solche
Objekte gibt aber vielleicht wissen sie
sogar noch mehr als wir wer weiß ne geht
es natürlich nicht zu
interessant sind eben immer solche Fälle
da sie einfach belegt worden sind und
bis heute eigentlich auf einer Weise
nicht erklärbar sind ja und ihr habt
auch gesehen dass das Thema Ouzo nicht
mit diesem griechischen Schnaps zu tun
hat sondern es handelt sich dabei um
unter seeobjekte aber ich habe mir jetzt
auch gut vorstellen dass sich der eine
oder andere jetzt noch einen Ouzo gönnen
wird ja und wir so zum Wohle und wenn
ihr Lust und Laune habt dann hören wir
uns das nächste mal wieder vier denk bis
zum nächsten Mal