{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gf-TzwhyStg","mytitle":"RealMystery,Der Rosenheim Spuk ","mylang":"de"}
durch
hallo und herzlich willkommen liebe
freunde von real mystery ich sehe ihr
seid auch wieder da das freut mich
natürlich sehr
ich möchte die zeit nutzen und mich erst
einmal bei euch bedanken dafür dass ihr
so fleißig kommentiert und uns die
däumchen nach oben gibt vielen dank dass
ihr uns helft unseren kanal etwas größer
zu machen
was wäre ein youtube ohne seine
community ohne seine abonnenten ohne
euch nichts
und deswegen frage ich aus tiefstem
herzen danke danke für alles vor einiger
zeit habe ich in einem video schon
einmal dazu aufgerufen dass wir uns doch
eure vorschläge schicken könnten was ihr
gerne einmal sehen möchte und was wir
euch hier einmal etwas näher vorstellen
sollen
also welche themen und das möchte ich
heute auch noch einmal tun schreibt uns
doch bitte einfach in die kommentare was
ihr euch hier gerne einmal anschauen
würde was ihr euch wünschen würde und
ich möchte euch alle herzlich dazu
einladen mit uns einmal in einem video
zu sprechen
jeder der sich das zutraut und interesse
daran hat schickt einfach eine nachricht
hier über youtube oder über unsere
facebook gruppe und dann setzen wir uns
zusammen und lassen uns was einfallen
wir möchten euch nämlich gerne daran
teilhaben lassen
denn ihr seid uns wichtig ihr seid
unsere mystery armee wie ich schon sagte
ohne euch wären wir gar nichts so jetzt
aber zu dem heutigen video
heute geht es um den rosenheim spuk
der rosenheim spuk ist ein sehr
mysteriös ereignis das sich im sommer
1967 zugetragen hat es begann alles mit
einem anruf und dieser anruf sollte
nicht der einzige bleiben
das telefon klingelte hunderte male
und niemand konnte den anruf zurück
verfolgen denn es gab keine nummer von
der aus angerufen wurde
glühbirnen platzten teller flogen durch
die gegend und ein angestellter der
stadtwerke verzweifelte auf der suche
nach der lösung erst hochkarätige
wissenschaftler fanden die schaurige
antwort seit wochen ist der mann von den
rosenheimer stadtwerken mysteriösen
ereignissen in der anwaltskanzlei adam
auf der spur
unerklärlich anrufe platz die behörden
heraus fliegende sicherung und so weiter
und so fort also das volle programm mit
einem team aus technikern und
ingenieuren hatte das gesamte büro mit
messgeräten verkabelt und sogar einen
direktanschluss zur transformator
zentrale gelegt erklärung für die
seltsame phänomene findet er aber nicht
als ich dann noch das bild an der wand
vor ihm dreht gibt brunner auf er
notiert bei einem kurzen gespräch mit
einer bürokraft fräulein es am kleinen
tisch vor dem ölofen stand ich direkt
vor dem blumenbild als rechtsanwalt adam
von links kommt das büro betrat
in diesem moment drehte sich das bild
sehr rasch circa 320 grad im links
drehsinn so dass sich der auf enge draht
am haken verwickelte mit aller
bestimmtheit hat niemand diesen vorgang
durch manuelle betätigung ausgelöst da
er sich in zirka einem meter entfernung
von mir ab spielte ich meine davon sogar
eine videoaufnahme gesehen zu haben
wenn ich sie finden sollte ich werde
etwas recherchieren dann werde ich sie
jetzt hier an dieser stelle für euch
einblenden
so brunner erklärte damit die tests für
beendet und erstellte einen
abschlussbericht gegen geister und
gespenster sind die stadtwerke rosenheim
machtlos den fall übernimmt nun ein team
aus physikern psychologen und polizei da
ist das beschauliche städtchen rosenheim
in oberbayern längst thema in den
internationalen medien wie schon am
anfang gesagt begann alles mit einem
anruf an einem sommermorgen im jahr 1967
klingelt in der anwaltskanzlei alarm das
telefon hebt ab doch die leitung ist tot
der rechtsanwalt denkt sich nicht viel
dabei als er allerdings wenig später mit
einem mandanten telefoniert wird
plötzlich die leitungen unterbrochen
die vorgänger häufen sich bald klingeln
alle vier telefone der kanzlei
gleichzeitig am ende des monats bekommt
adam eine saftige telefonrechnung und
seinem büro aus wurden massenhaft anrufe
an die zeitansage 01 19 getätigt im
herbst bittet alle haben schließlich die
post um hilfe zahllose anrufe umleitungs
unterbrechungen haben das arbeiten in
seiner kanzlei mittlerweile unmöglich
gemacht
im oktober tauscht die post die apparate
aus und installiert einen gebührenzähler
vor ort der verzeichnet bereits am
ersten tag ein ablehnendes gespräch
obwohl niemand im büro telefoniert hat
am nächsten tag gehen innerhalb einer
viertelstunde 42 anrufe an die
zeitansage adam tut was ein rechtsanwalt
tut er stellt anzeige gegen unbekannt
wegen täuschung und unterschlagung
einige tage später vernehmen die
angestellten einen lauten knall
die lampen müssen handwerker stellen
fest dass die leuchtstoffröhren an der
zweieinhalb meter hohen decke um 90 grad
in ihren halterungen verdreht sind
der kontakt ist unterbrochen noch
während die röhren ausgetauscht werden
kracht es wieder die neu eingesetzten
röhren haben sich vor den augen des
personals erneut in ihren halterungen
gedreht adam entscheidet die lampen
durch herkömmliche glühbirnen zu
ersetzen
dann explodiert eine glühbirne und
verletzt eine büroangestellte alle
lampen werden nun mit nylon netzen
vorhang noch am selben nachmittag
platzen vier weitere birnen
ist das stromnetz schuld der
rechtsanwalt vermutet die ursache im
stromnetz und wendet sich an die
stadtwerke das technische prüfung unter
leitung von paul brunner nimmt sich nun
der sache an brunner installiert
strommesser die geräte werden verplombt
um manipulationen auszuschließen
schon in den ersten tagen verzeichnen
die messgeräte zeitgleich zu den
knallgeräusche voll ausschläge über 50
ampere nach allen überprüfungen können
kurzschlüsse oder fehler in den geräten
ausgeschlossen werden
brunner lässt eine direkte stromleitung
zur transformatoren zentrale legen um
schwankungen im stromnetz auszuschließen
aber helfen tut das nicht viel mehr
eskalieren die ereignisse in den
folgenden tagen unter den augen der
techniker und angestellten springen
wandteller von den wänden lampen
beginnen zu schwingen schubladen öffnen
sich wie von geisterhand und aus einem
kopierer apparat läuft säure aus sowohl
sämtliche telefone mittlerweile mit
schlössern versehen sind zu denen nur
adam den schlüssel besitzt wird im
november die zeitansage über 500 mal
gewählt brunner vermerk vielfach
zersprangen zu dieser zeit osram birnen
in einem fall wiederholte sich das
zerspringen drei minuten nach
auswechseln unter den augen der
revisoren
jetzt schaltet sich auch die kripo ein
mittlerweile haben die unerklärlichen
vorgänge auch das interesse der presse
geweckt ende november berichtet die ard
erstmals über den spuk von rosenheim ist
das ein fall für die geisterjäger
rechtsanwalt adam erhält jetzt post aus
der ganzen welt selbst ernannte
geisterjäger raten ihm einen
wünschelrutengänger zu engagieren
für die okkulten steht fest es muss sich
um ein poltergeist handeln in der
folklore sind poltergeister dämonen die
ein haus und seine bewohner schikanieren
ausgelöst werden sie durch sogenannte
focus personen meist junge
konfliktgeladene menschen in der
pubertät dass die phänomene eine
menschliche ursache haben müssen stellen
auf brunner und sein team fest alle
verzeichneten phänomene treten
ausschließlich während der bürozeiten
auf paul brunner von den stadtwerken
will dieser fährte nicht mehr vollen er
hat alles getan um die störung mit
herkömmlichen mitteln zu erklären
als die sache mit dem bild passierte
dürfte das handtuch
mittlerweile vermeldet die deutsche
presse täglich neues über den spuk von
rosenheim auch im ausland berichtet man
von dem rola in poltergeist da weder
brunner stadtwerke noch die rosenheimer
kripo erklärung liefern können wird ein
hochkarätiges expertenteam
zusammengestellt
die physiker drk gar vom max planck
institut und dr sicher von der
technischen universität münchen wollen
die ereignisse dokumentieren und
analysieren
professor hans bender leiter des
freiburger institut für grenzgebiete der
psychologie und psychohygiene soll
spuren jenseits der herkömmlichen
lehrmeinung verfolgen
außerdem wird professor andreas resch
hinzugezogen leiter des institut für
grenzgebiete der wissenschaft an der
leopold franzens universität in
innsbruck
die kanzlei wird zur geister falle die
forscher installieren kristall mikrofone
magnetometer temperaturfühler strom es
trommeln und ostsee zu graphen
dann legen sie sich auf die lauer die
ereignisse lassen nicht lange auf sich
warten wieder zerplatzten glühbirnen
obwohl der glühfaden intakt ist 180
kilogramm schwerer eichenschrank
verschiebt sich vor den augen der
wissenschaftler um 30 cm der demo kunden
nicht ganz abgeneigt professor bender
ist nun sicher ein poltergeist vor sich
zu haben
doch wer ist die focus person der
verdacht fällt ziemlich schnell auf die
19-jährige schreibkraft anne marie
scharr ball
seit zwei jahren verbringt die
alleinerziehende mutter ihre lehrzeit in
der kanzlei die störungen treten nur
dann auf wenn annemarie zugegen ist und
niemals vor 7 uhr 30 alle maries
arbeitsbeginn man nimmt die
auszubildende genauer ins visier
parapsychologen bender notiert wenn das
mädchen durch den flug geht beginnen
lampen hinterher zu schwingen
explodieren beleuchtungskörper fliegen
scherben auf sie zu das mädchen selbst
klagt seit kurzem über einen heftigen
druck im ohr
sie weist eine starke biss in den hals
hinunter reichende rötungen auf die ein
hinzugezogener arzt als über amy
diagnostiziert eine unnatürliche
gefäßerweiterung um ihren verdacht zu
bestätigen regen die wissenschaftler an
alle angestellten nacheinander für ein
paar tage in den urlaub zu schicken
annemarie geht als erster und die
phänomene höheren schlagartig auf doch
bereits am tag ihrer rückkehr sind die
ab normalen aktivitäten wieder mit
voller kraft zur stelle
die ursache des phänomens scheint nun
geklärt am 18 januar wird anna marie
scharr gekündigt doch die
wissenschaftler bleiben ratlos zurück
die physiker karger und sicher können
nur festhalten dass die phänomene
messbar wagen und nicht als bloße
einbildung abgetan werden können
manipulation schließen die
wissenschaftler aus die geräte wurden
unter aufsicht plombiert niemand konnte
einfluss auf die messungen nehmen gaga
vermerk in seinem abschlussbericht
dieser experimente waren eine echte
herausforderung für die physik was wir
in rosenheim gesehen haben ist mit der
herkömmlichen wissenschaft nicht zu
erklären
professor bender vom freiburger institut
für psychologie gegen es euphorisch die
aufschläge hat nichts mit strom im dom
zu tun sondern erwiesen sich als psycho
kinetische wirkung spontane
psycho kinesis damit zum ersten mal
objektiv registriert worden
für unser instituts team ist dieser fall
ein ermutigender start in das neue jahr
in seinem institut unterzieht bender die
auszubildende eingehenden
psychologischen untersuchung
demnach ist annemarie instabil reizbar
und leidet an frustrierter wut all ihre
enttäuschung so bender habe sich bei ihr
per psycho chinesen entladen und so die
phänomene ausgelöst mit denen das büro
zu kämpfen hatte
auch wenn der spuk endlich ein ende hat
bestreitet anwalt adam noch jahrelang
vor gericht mit der post letztlich muss
er die telefonkosten von 15.000 d-mark
begleichen
annemarie selbst hatte in die
anwaltskanzlei wein ziel gewechselt wo
es noch gelegentlich zu seltsamen
vorkommnissen gekommen sein soll
vor ein paar jahren hat die mittlerweile
über 60 jährige in einem
fernsehinterview ihre unschuld beteuert
ich bin ein ganz normaler mensch mit
einem normal ausgeprägten gehören das
normal denken kann versichert die
rentnerin darin sichtlich verärgert ich
habe keine kräfte glauben sie mir dass
es muss was anderes gewesen sein
doch was das kann bis heute niemand
erklären das nenne ich mal seltsam
liebe freunde wie seht ihr das glaubt
ihr das ist ein geist war oder kamen
diese seltsamen vorkommnisse tatsächlich
von der auszubildenden
habt ihr vielleicht selbst schon einmal
ähnliches erlebt eure meinungen dazu
könnt ihr in die kommentare schreiben
wir würden uns sehr darüber freuen
und wenn euch das video ein bisschen
gefallen hat dann zeigt es uns noch mit
einem bäumchen nach oben wenn ihr wollt
könnt ihr uns selbstverständlich auch
ein abo da lassen
in diesem sinne verabschiede ich mich
bis zum nächsten mal euer team von real
mystery