{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E8X9vr3ZAhA","mytitle":"RealMystery,Der Stamm der Dogon und die Besucher aus dem All ","mylang":"de"}
willkommen beim neuen beitrag meine
lieben freunde wenn es um außerirdische
besucher oder außerirdischen
zivilisation geht dann geht dann ist das
ein stand der davon berichten kann und
zwar der westafrikanische standard
dougan verfügt über astronomische
kenntnisse vom universum der erstaunlich
exakt sind die drogen glauben dieses
wissen sei ihnen bereits vor urzeiten
von außerirdischen besucher vermittelt
worden
diese namen nennen und somit würde ich
sagen das sind die akten von real
mystery
wie so oft ist bei den afrikanischen
stämmen ist auch bei den in der republik
mali beheimateten logo die vergangenheit
in geheimnisvollen dunklen gehüllt
irgendwann zwischen den 13 und 16
jahrhundert sind es sich auf dem punjabi
plateau an wo sie noch heute leben die
meiste zeit des jahres ist er eingestand
von klippen und schluchten durchzogen
der heimat etwa 500 kilometer südlich
von timbuktu ausgedörrte serre felsiges
öland in dem hier und da kleine
siedlungen von aus schlamm und stroh
errichtete häuser auszumachen sind
die drogen als primitiv einzustufen wird
in dem zwei millionen menschen 10 volk
und seinen nachbar stellen nicht gerecht
obwohl sich ihre lebensweise seit
jahrhunderten kaum geändert hat den
technologischen fortschritt des westens
gegenüber gleichgültig ist jede
philosophische und religiöse gedanke gut
in seiner komplexität und reifer fremde
die pädagogen längere zeit gelebt und
dort mal gelernt haben die einfache
lebensweise zu akzeptieren beschreiben
die stammesangehörige als in sich
ruhende menschen die wird ein
jahrtausend altes wissen um die
wesentlichen dinge des lebens verfügen
in einem punkt aber geben uns die drogen
ein bisher ungelöstes rätsel auf sie
behaupten von wesen zivilisiert worden
zu sein die von einem fremden stern
gekommen sein sollen
genauer gesagt die außerirdische sollen
vom 87 lichtjahre entfernten sterns
systems sie rutscht an
untermauert wird diese behauptung mit
astronomischen detailkenntnisse wie sie
für eine solche primitiven und
isolierten stamm absolut unerklärlich
sind so wissen die dom beispielsweise
das virus der hellste stern am himmel
einem begleitstern hat dieser partner
sei es so lautet der überlieferung klein
von sehr hoher dichte und extrem schwer
tatsächlich entsprechen diese angaben
den heutigen erkenntnisse der astronomie
und das ungleich sirius b wie diese
begeistern heißt mit dem bloßen auge
nicht zu erkennen ist seine existenz
wurde bis mitte des neunzehnten
jahrhunderts von den wesentlichen
astronomen nicht einmal vermutet
erst in den 20er jahren konnte sie
respekt detailliert beschrieben werden
1970 wurde es zum ersten mal
fotografiert um dieses seltsame
astronomischer phänomene kreis die
mythologie da toben
das stern ist teil ihre geheimsten riten
er wird ins an zeichnungen dargestellt
in den sck wahl bauten finden sich
bilder des ism sowie in schnitzereien
und wird muster den mit ziemlichen
gewissheit hunderte wenn nicht gar
tausende von jahre alt sind
diese tatsachen geld platz der bisher
überzeugendste beweis dafür dass sie
nicht allzu ferner vergangenheit
zwischen der erde und einem anderen
himmelskörper ein kontakt stattgefunden
hat meine lieben freunde wenn
gewissermaßen ein unheimliche begegnung
der lehrreichen art die angaben der
doggen sind von einem überraschenden
präzisen astronomischen kenntnisse
beruht gemischt mit astrologischen
inhalten wenn kann punkt dieser lehrer
bilden sie ihres und jedes sterne und
planeten die sich um diesen
himmelskörper bewegen
die doggen behaupten dass der größte
begleiter des jahres den südpol nennen
aus einem stoff besteht der schwerer als
alle irdische materie sei er im
kreishaus auf einer elliptischen bahn in
50 jahren einmal
diese angaben entsprechenden
berechnungen der westlichen astronomen
allerdings fehlen dies erst vor etwa 180
jahren auf das sich im umkreis des iris
etwas seltsames tat
sie hatten gewisse unregelmäßigkeiten in
seiner bewegung bemerkt als einzige
mögliche ursache hierfür kam die
existenz eines weiteren sterns in frage
da die band des jesus durch seine
schwerkraft beeinflusste 1862 entdeckte
der amerikanische astronom alan graham
clark beim testen des neuen teleskops
dass eine solche steuer tatsächlich
existierte ernannte ihn series b
in den 20 jahren entwickelt verdichten
die theorie der weißen zwerge nicht
schwache staaten der sterne die
kollabiert sind
diese weiße zwerge weißen eine extrem
dichte auf erding legte seine theorie in
einem 1928 erschienenen
populärwissenschaftlichen buch daniel
und die tallinn traf 1931 bei dem toten
ein
es ist kaum vorstellbar wie die drogen
innerhalb von drei jahren von erding ins
theorie erfahren haben sollen
die frage wie diese menschen ohne
jegliche technische instrumente über
bewegungen und gewisser merkmal der
buchstabe unsichtbare steine bescheid
wissen können so die anthropologe ist
noch nicht geklärt woher nun bezogen die
drogen ihre kenntnisse für ihre priester
besteht kein zweifel
sie glauben daran dass in grauer vorzeit
amphibische wesen von einem planeten des
systems auf die erde gelandet sind und
eingeweihte diese informationen gegeben
haben
die bis heute von generation zu
generation überliefert wurden sind diese
wesen nomos und verehren sie als wächter
des universums väter der menschheit
hütet das spirituellen prinzipien spende
des regens und herren über das wasser
in einer sand zeichnung soll zu sehen
sein wie eine nummer arche seine
erdachse ein raumschiff trudelt und
wirbelt niederging
die schilderung der landung sind
außerordentlich präzise die arche soll
im nordosten des tore gebietes von wo
die drogen nach eigenen aussagen
ursprünglich stammen gelandet sein
auch die geräusche der landeten arche
werden von den drogen genau beschrieben
sie sagen ein no-go habe während der auf
die erde herab kann das wort in die vier
himmelsrichtungen verkündet es habe
geklungen wie ein geräusch das entsteht
wenn die kinder in einem winzigen höhle
nahe denn de bussy in einem bestimmten
rhythmus steine gegen vier große
felsblöcke werfen
vermutlich muss man sich diese geräusch
als vibrierender donner vorstellen oder
als das getöse direkt dem einen
startbahn für düsenjets so muss sich die
landung der arche angehört haben andere
schilderungen der doku priester erzählen
davon wie diese arche auf ausgedörrten
land aufsetzte und eine masse staub
aufgewirbelt von dem luft- strudel denn
sie erzeugte vor sich herschob durch die
wucht des aufpralls wurde der boden
uneben die arche geriet ins schleudern
meine liebste freundin gibt uns das
nicht irgendwie anlass zum nachdenken
allein die geschichte der gugl belegen
so zu sagen ja auch ein klein
beweisstück dafür dass außerirdische
besucher 1 uns besucht haben
nicht umsonst während solche geschichten
natürlich immer wieder weit verbreitet
es muss irgendwelche anhaltspunkte dafür
geben wie denkt ihr darüber schreibt ist
gerne einmal in die kommentare
aber ich finde die history und die
geschichte einmal sehr interessant und
ich würde sagen wir hören uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen