{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e9vf3QajQvM","mytitle":"RealMystery,Der RealMystery Live Talk 1 #Mit G\u00e4sten wie psoTV - Themen Das Leben nach dem Tod, UFO Aliens! ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde bekommt bei
uns im ersten live stream 2009 10 das
thema was wir heute besprechen werden es
geht um das thema rückführung also das
leben vor dem leben und das leben nach
dem tod
das thema werden auch ansteigen über das
um phänomene und aliens mit den
vorwahlen wand fällen
und wie gesagt wir haben heute ich habe
heute erste dazu eingeladen und ich
begrüße erstmal mord im chat und sein
muss ein flummi willkommen in brüssel
für mich und natürlich auch unsere idee
immer die schönen introns erstellt und
ich begrüße elli hallo ali
und natürlich unseren chat auf der
mystery panten den banden de-seite das
ist gute juni willkommen kühni
ja und ihr kennt ihn auch schon von
meinen sage ich noch von meinen
interviews her
das ist der gute kempten und brauchbar
der auch sich auch mit definitiv auch
mit der kritik auseinandersetzen
flüssigkeiten
ja und wir haben ein starkes heute hier
auch bekannte youtuber auf einige von
euch kennen bestimmt und das ist nichts
weiter als der pctv hallo peso ja wie
gesagt es geht heute um das allgemeine
thema das wir heute ein bisschen
ansprechend werden und es hat das mal
einen kleinen beitrag erstellt die form
auf der nächsten seite was wir denn so
einmal ansprechen sollen
da es so einiges gekommen wegen diesen
diversen rückführungen und das gitter
zurückführung und kleinen experimenten
die wir persönlich durchgeführt haben
über par rapport beim mac natürlich und
diese experimente haben wir definitiv
sehr oft gemacht um herauszufinden was
sich da ergibt ich muss sagen das ganze
ist so zustande gekommen dass wir eine
hypnose rückführung durchgeführt haben
die leute zurück geführt haben in ein
früheres leben vorleben und da gab es
die tollsten geschichten und erzählungen
was die leute persönlich so erlebt haben
wie sie sich wieder im mittelalter
wiedergefunden haben und da gibt es auch
theorien dass einige besagen ja wenn
wände
man hört die stimme okay nicht wenn ich
nicht okay jetzt aber müsste es gehen
aber okay das war das noch mal sei das
noch mal also musste ich doch war die
begrüßung einleiten
danke für den hinweis leute es müsste
jetzt eigentlich funktionieren sollte
okay kleine panne am anfang
das hat mich nochmal also wie gesagt ich
begrüße erstmal den rolli den rüssel
flog ja noch mal schön guten abend an
alle anwesenden ich freue mich dass ihr
so zahlreich erschienen seid und ich
begrüße auch noch mal alle hier im kreis
der teilnehmenden und ja gibt das
mikrofon weiter
ja und natürlich begrüße ich auch
natürlich die die l und natürlich vorher
angekündigt an den grünen und auch ghani
aber okay und erzähle ich den btv hallo
schön dass du da bist du bist ja und
nicht vergessen auch den kehrten
unbrauchbar
so jetzt müsste alles funktioniert haben
kleine band am anfang der ok jetzt
funktioniert alles lahm vielen dank auch
für den hinweis noch mal wie gesagt wir
waren auf den ersten thema bei der
regierung und die schon angesprochen
haben haben wir da auch experimente
durchgeführt das heißt wir haben leute
durch die hypnose in ein früheres leben
zurück geführt
das haben wir das ganze durch ein
kleines experiment durchgeführt und
gesagt die leute haben einiges gesehen
ist es natürlich bei 118 dabei wo die
leute nichts erlebt haben also es ist
definitiv passiert da kann auch ein halt
basieren dass die leute keine
wahrnehmung haben und dass da eigentlich
grundsätzlich nicht zu sehen ist und wir
hatten natürlich auch schon erfahrungen
machen dürfen dass jemand im mittelalter
erschienen ist und plötzlich sich mit an
kleider wieder erkannt hat barfuß und
meistens sieht man sich immer weil habe
zu einer rückführung ist erleben die
leute sind dann immer irgendwelche
prominente die napoleon oder irgendwie
wie ein kaiser
dem ist leider nichts
meistens finden sich die leute wieder in
eine situation in der sie in einem durch
diese hypnose einfach wieder erkennen
wer sie wirklich sind
manchmal wird man auch wie sich die
stimmlage verändert und es ist auch
manchmal so dass wenn man jetzt zum
beispiel ein männlicher person
zurückführt dass sich diese sogar als
wieder als eine weibliche person
wiedererkannt hat in diesem früheren
leben
jetzt ist es natürlich auch so man
stellt sich auch grundsätzlich über die
die frage spielt unser unterbewusstsein
da irgendwas vor oder ist das wirklich
realität einbezogen das ganze wir haben
das natürlich auch recherchiert das
ganze natürlich wollten natürlich ganz
genau darauf eingehen was die leute der
wirkliche damals erlebt haben ob das
wirklich in einem zusammenhang steht
dass die leute wirklich zurückgeführt
worden sind in ein früheres leben oder
ob das ein unterbewusst unterbewusstsein
stattgefunden hat dabei haben viele auch
im internet persönlich recherchiert und
haben erkannt dass es da wirklich
zusammen zusammenhänge gibt zb hatten
wir auch einen fall wahrnehmen gekürt
da hat sich ein mädchen in sage ich mal
in schottland wiedergefunden auf einer
alten burg diese burgruine existiert
noch
und sie konnte durch die hypnose genau
beschreiben die verschiedenen gängen und
die verschiedenen räume dieser burg und
durch die analyse daraufhin waren die
anhaltspunkte ganz genau so wie sie es
erlebt hat und jetzt stellt man sich die
frage wie ist das eigentlich möglich
manchmal vielleicht auch die über die
hat die das vielleicht irgendwo auf
einem sag ich mal in einer dokumentation
vielleicht gesehen oder sonst irgendwas
da haben wir natürlich auch ein bisschen
nachgeforscht es war so zu vergewissern
dass diese person das nicht so erlebt
hat wie es ist und zwar erkannte sie
sich wieder und interessant ist es alle
male dass die leute die in eine
rückführung sind diese orte erstmal
nicht kennen erst dann wenn sie es als
dieser lebt es wieder leben plötzlich
erinnerung gebracht werden und in die
umgebung sehr bekannt vorkommen
das ist auch sehr und deshalb will ich
wieder das war dann auch der eine oder
andere ist zum beispiel das sogar an
diesen ort hingereist und konnte genau
sagen
wo sich bestimmte gebäude sich befinden
oder alte gebäude befunden haben können
also muss es da definitiv zu sagen ihnen
zusammenhänge geben
b so wie siehst du das eigentlich gibt
es da vielleicht eine zusammenhang dass
mir vielleicht sorge dass erlebtes
wieder leben kann oder ist doch
vielleicht auch im unterbewusstsein
vielleicht hier die frage dass uns da
etwas vor gesponnen wird und das absolut
sehr interessant das begleitet mich
schon seit meiner jugend und ich glaube
wirklich daran dass die möglichkeit
besteht ja schon mal gelebt haben also
mir ging es erstmal mit richtiger
mittelalter musik in kontakt getreten
bin welchem gefühl hatte das muss nicht
schluss sein ewigkeiten in außer geht es
mir auch in städten also alten städten
mit alten gemäuern durch ein heimliches
gefühl habe als wenn ich das alles kenne
sagt mir und ich habe lang und viel
überlegt man auch keinen reim darauf
machen und das parallel dimension sind
wo wir vielleicht irgendwie sage ich mal
nicht wirklich sterben sondern dieses
wissen einsatz in unseren köpfen ist und
auch so theorien wie begabungen bei
leuten sie mozart usw wo einfach
vielleicht etwas was er forschung
gemacht hat irgendwie in kinderjahren
einfach darlegt und auseinander das
thema ja das ist auch hier scheint sich
auch in chats gleich wie bei
interessieren ich würde die fragen ja
würde die fragen werden gerne vor
diesmal ich habe jetzt genau können
fragen im chat stellen würde ich dann
gerne mal eine frage schon mal vorlesen
zwar geht die frage an dich ist bei der
rückführung schon mal jemand hattest du
da schon mal jemanden der in einem
früheren leben um was schlimmes gemacht
hat hatte definitiv war es so dass ich
die leute die ich zurück geführt habe
eigentlich war jetzt nicht so szenarien
das ist jetzt irgendwelche mord
ereignisse gab
meistens haben die leute selber was
dramatisch das erlebt das heißt in bezug
darauf waren soldaten sind einmarschiert
sie mussten fliehen in einem waldstück
weil die soldaten sie gejagt weil
irgendwie diesem land irgendwie ein
krieg geherrscht hat und definitiv
solche situationen sind immer wieder in
erscheinung getreten da gab es auch zum
beispiel fälle dass die familie sehr
verarmt hat die kinder
da habe ich selber auch gespürt war als
ich der eingeführter was er sieht und
bis hin zu salsa zugeführt wurde auch
gesehen gesehen hat wie die kinder
starben durch eine beste erkrankung und
dann plötzlich hat sich in dieser oase
sein verhalten total veränderte hat
angefangen zu weinen
solche emotionen kommen rüber und man
hört natürlich auch dass das ganze
eigentlich nicht gespielt wurden
gespielt wird weil dimension sich so
darauf einsetzen dass wirklich zu erlebt
haben es gibt natürlich bei dieser blick
führen auch situationen dann leben die
menschen dass wie so eine art
traumzustand andere wiederum haben die
haben das gefühl wirklich da zu sein und
andere sehen das video aus haltern ganz
anderen perspektive also sie sehen sich
unten also quasi in einen
dreidimensionalen verhalten also sehen
das ganze alles konnten das gut dann
danke an daniela haiden für die frage
und ihr dürft gerne weiter fragen im
chat stellen ich würde dann so ab und zu
mal eine auswählen und die dann hier
einwerfen gut könne wie siehst du das
eigentlich du bist hier habe ich so ein
bisschen gespielt ein gespräch oder so
bist du bist so skeptisch was es mit dem
leben nach dem tod auf sich
da hast du nicht so gefahren ist dafür
ja auch ein bisschen soll youtube kanal
gemacht beschreibt nicht selber aber
grasser für mich geweckt aber ziemlich
auch ganz interessant denkbar dass das
vieh zu tun
aber du hast dich grundsätzlich so mit
dem partner normalen so nichts was an
der gesetz glauben ich wurde ja doch
also ich habe immer schwer so etwas
interessiert nur klassische kleines gap
werbung und sagt so könnte sein aber es
hat sich ja noch nie eine zurückgemeldet
also muss es entweder so schön da sein
oder auch nicht aber diese rückführung
geschichten stellenweise recht
interessante sache wenn du wirklich
einzige fälle wirklich auftreten wo
wieso in feines detail beschrieben
werden kann oder bestimmte dinge
berichten dann können die man auch
nachprüfen kann aber ich glaube wie so
viele andere themen ist das immer so
eine schmuddelecke wo sehr viele leute
so als trittbrettfahrer mitfahren dann
unsinn erzählen und das auch ein
bisschen in die schmuddelecke immer
weiter drängen
aber ich finde schon mal sollte sich das
mal offen angucken und da gibt es jetzt
einen fälle bietet auch gerade schon
paar genannt hast wo man sagen kann das
ist sehr faszinierend aber ich würde
auch manchmal noch mehr gerne
wissenschaftliche fakten und
untersuchungen sehen
um sich weiterhin zu vertiefen zu können
weil wie gesagt es ist leider oftmals
sehr viel schmuddelecke wo auch sonst
was du hast sehr viele leute mitbringen
sehr viele doofe informationen und
bringen es kritik wenn man sich das so
in betracht zieht ist natürlich das
schwierig zu glauben wenn man sich jetzt
so grundsätzlich dass seine der stadt
wichtig ist bis jetzt noch keiner
zurückgekommen der davon berichtet hat
ist natürlich was dem sage ich mal dass
ein testament jesus auferstanden kam
zurück gehört seinen jungen jünger
besucht aber es gibt auch leute die denn
zweimal dem tod nahe sind und den tod
erforschen das sind diese ghosthunter
teams die natürlich nicht mehr nach
diesen paranormalen phänomenen
ausschauen einer von ihnen ist auch der
oni der gruselfilm mit der sich auch
damit auseinandersetzen und hat kann
natürlich auch schon bestätigen dass es
da definitiv sorge sagt gibt die schon
mal mit solchen paranormalen in
erscheinung getreten sind oder weil ich
wie siehst du das nicht hast ja auch
schon viel viel unterwegs privaten ja
ich muss zugeben dass ich gerade vom
chat etwas abgelenkt war und wir sind
jetzt aber noch bei der rückführung ja
ja das ist alles an diesem zusammenhang
zwischen leben nach dem tod und der
rückführung was sie leben so
grundsätzlich auch erlebt haben es gibt
es dann noch nicht noch ein paar fragen
glaube ich oder ketten und abgestellt
werden
das hat eine am stellungnahme und zwar
mit werner explodierende möglich werden
das ist das ist ein hattrick
ich habe da meine eigene theorie was das
angeht also das ist nur meine theorie
aber so muss ich ein bisschen weiter
ausholen also ich sehe das so es gibt
nur eine gewisse anzahl von seelen so
sehe ich das
denn wenn jemand schon mal vorher gelebt
hat und sich daran jetzt erinnern kann
gehe ich davon aus dass er die selbe
seele hat wie damals denn der körper
der körper wird sich daran wohl nicht
erinnern es muss schon die seele sein
glaube ich und ich denke dass die seelen
unsere körper benutzen wie wir
um es mal ganz lapidar auszudrücken wie
wir autos benutzen um uns vor zu bewegen
ja wenn wenn der tüv abgelaufen ist dann
kommt das auto um schrott und wir holen
uns ein neues auto ja also so ist das
mit den körpern männerkörper stirbt dann
kommen wir in einen neuen körper und
natürlich hatte ich mich daran erinnern
wo ich mit meinem alten auto mal
irgendwo war ich war zum beispiel mal
irgendwo am meer
natürlich kann ich mich daran erinnern
und kurz zu machen ja ich glaube daran
ja definitiv für mich existiert das und
ich bin davon überzeugt dass sowas gibt
ja auch kurz rein grätschen weil das war
sehr interessant aber ich bin jetzt 46
jahre alt wo ich so 17 ungefähr war
wenn ich abends in einer meiner
lieblings gleiten gesessen und da hat
jemand einen schwächeanfall gehabt und
das war echt ziemlich übel da drin und
ich bin so dagesessen und ich war grad
in gedanken bei diesem thema und ja mal
überlegt wie du sagst die seelen die
sind da also die seelen sind auch sag
ich mal in dieser kneipe gewesen und
habe überlegt wie wäre das wenn es
dieser typ so ein schwächeanfall hat wo
er nicht mehr her seines körpers und die
seelen die paten in so ein gefäß ich
sehe dass nämlich aus so dass die körper
das sind die autos die die seelen fahren
was dann vielleicht so eine seele also
ob sie gut oder schlechtes besitz von
diesen körper vielleicht ergriffen
hatten der typ auf einmal wenn er wieder
genesen es vielleicht irgendwelche
anderen eigenschaften an den tag legte
er vor nicht an den tag gelegt hat weil
diese seele ja ganz was anderes
irgendwie vor hat und das ich habe auch
angefangen da mal ein buch zu schreiben
was ich nie fertig geschrieben habe und
immer noch dran am rumpf allen bin ich
finde dieses konzept also dieser dieses
gefäß das ist ja so wie in
in asien gibt es ja so mal frauen in
trance tanzen an geld gibt die dann
kontakt mit denen also die sie als gps
als auto anbieten für die bilder des
verstorbenen wo die angehörigen da
stehen und warten dass dann die
antworten bekommen sobald die seele des
verstorbenen den körper dieser tänzerin
übernommen hat und ich finde dieses
konzept also wenn diese leute in asien
das schloss seit ewigkeiten machen also
da muss irgend was dahinter stecken wo
wir nicht alleine sind mit solchen
gedanken und das fasziniert mich da muss
was hab ich da mal kurz was einwerfen
und zwar die tatsache wenn jetzt zum
beispiel du bekommst durch eine
transplantation andere körperteile von
andern oder organe und es gibt menschen
die sich danach teilweise verändert
haben und eigenschaften angenommen haben
von den leuten von denen sie das organ
bekommen haben was ist damit
ja da gibt es auch denke ich nur
irgendwelche zusammenhänge dass man
plötzlich spürt dass man hier eine
verbindung zu den zu denjenigen hat der
diese spende gegeben hat dass es da gibt
es auch irgendwelche so zusammenhänge
ich denke mal diese energie die wandelt
die wir uns hinweg ich sehe gerade auch
der winter meistern hat hier was
geschehen gehabt hattest du schon mal
leute mit so genannten geburtszahlen
muttermale formale bildung so weiter
zurückgeführt und konnte man dann einen
zusammenhang zu den vorherigen leben
herstellen also könnten die habe ich
leider noch nicht gemacht mit solchen
leute ich habe bisher noch keine
führungen gemacht mit die solche sagen
dass auch in muttermale oder sage ich
mal fehlgeburten aufweisen
es waren bisher nur nur klienten die
generell vielleicht erfahrungen machen
durften es gab zb auch dramatische
ereignisse die man sich heute im leben
so vorstellt dass die leute vor
irgendetwas angst haben dies könnte in
einem zusammenhang stehen vor einem
früheren leben von einem früheren da
sein
und da sind wir schon darauf gestoßen
dass die da was dramatisches erlebt
haben dass es sogar jemanden die gen
datum mit feuer umzingelt war unter
feuer umgekommen ist oder von soldaten
irgendwie gejagt worden ist und das hat
schon das dramatische die dramatische
persönlichkeit ausgelöst wo man heute
sagen muss ich habe angst vor irgend
etwas was ich nicht beschreiben kann zum
beispiel andere haben angst vor der
dunkelheit eine gelebte erreichen der
vergangenheit in einem vor nicht in
einem dunklen keller da hat sich dann
herausgestellt dass eine im plus war und
eingesperrt worden ist war der irgend
ein verbrechen wenn verbrechen getan hat
und in dieser verließ war es dunkel und
man weiß uns auch im kellergewölbe der
diamanten mittelalterlichen zeiten das
ist nicht ganz so frage ich mal sagen
bekommt es mit der angst zu tun und
solche leute haben diese angst
mitgenommen und das prägt die seele sag
ich mal und deswegen sage ich auch warum
werden wie wiedergeboren in dem dass wir
unser wissen einfach weiterentwickeln
sagt man bewähren geprüft gelehrt und
war deswegen wir haben ja auch die
möglichkeit ein weiteres leben noch mal
zu führen
vielleicht haben wir auch die
möglichkeit uns neues leben auszusuchen
und sagen jetzt sind wir schon ewig in
den seitlichen verhalten gewesen da ich
mir diesen himmelreich und sagen jetzt
wäre doch mal schön
ich möchte gerade nochmal ein leben
führen und ja und führe somit und werde
somit eigentlich wiedergeboren was könnt
ihr ja natürlich auch sein zusammen und
alternative sein oder was meint ihr ich
schmeiße das einfach so jetzt mal die
hunde könnten gerne ein bisschen mal
drüber diskutieren weil das hängt ja
alles zusammen zwischen leben nach dem
tod und das team vor dem leben und das
leben jetzt wurde ja auch mal den aspekt
zur einbringen wie definiert und
erklärten sondern genau das mit den
ganzen geister phänomen so dass leute
sich beim autofahren haben oder es ist
so schlimmes passiert in form richtet
oder im leben was sie sage ich mal
herumspuken auch ein aspekt immer noch
einziehen muss dass man sagt so hell wie
eine werden wiedergeboren immer wieder
warum gibt es dann immer wieder die
geister geschichten erscheinung
da müsste man ja auch überlegen wo genau
hat stars dass der
und so den weg einschlägt und die
anderen die form der regulation und wie
möglich den leuten auch gibt nicht zu
einer rückführung ein bisschen davon zu
erhaschen was da war
es gibt ja auch diese möglichkeit dass
die geister die der herumspuken
vielleicht noch was plötzlich aus dem
leben gerissen worden sind und das
gefühl haben sie haben hier noch was zu
tun und dass die gefangenen sind in ihre
eigene zeit so quasi in eine eigene zeit
linien zwischen den lebenden tod
existiert eigentlich keine richtige zeit
als es ist eigentlich nicht existent sie
diese sind ja einmal das ist schwer zu
erklären aber man hat das gefühl dass
die leute einfach nur hier sind und
viele von diesen erzählungen beruhen
auch darauf hin dass die geister gar
nicht wissen dass sie tot sind
das gab es ja auch schon oder uli ja
also ich könnte dir da jetzt eine
antwort darauf geben wenn ich eine hätte
habe ich hoffe ich habe ja auch nicht
deswegen beschäftige ich mich ja damit
also ich bin nebenbei wie man das so
toll nennt hier auf youtube sage ich mal
und auch überall anders so was wie
geisterjäger hat natürlich überhaupt
nichts mit jagd zu tun also ich laufe
jetzt sich mit der plünderung und
knaller alles ab was sich bewegt
geisterjagd ist das heißt man immer man
ist unterwegs und und jagd nach beweisen
für geister quasi aber irgendwas wo ich
sagen könnte hallo hier guck mal wieder
liegt mir das mal eine so was habe ich
nicht weil alles alles was man da ja was
man da findet zeichnen und irgendwelche
stimmen auf tonbändern oder oder fotos
oder videoaufnahmen kann man sicherlich
und da bin ich mir sicher zu hundert
prozent auch natürlich erklären also ich
habe keinen 100-prozentigen beweis dafür
aber deswegen mache ich das ja weil ich
eben nach diesem beweis suche auch wenn
ich gar nicht weiß wieder aussehen wird
ich kann ja leider keine antwort darauf
geben weiß ich nicht tut mir leid ich
hab da mal ne frage voraus dem chef von
libelle die bälle fragt glaub mir es ist
möglich als ziel zurück zu kommen
das hatte ich bisher noch nicht bei
diesen rückführungen aber ich denke weil
es sicherlich
ich dass man auch als tier zurückkommt
es gibt ja auch dieses ganz bestimmte
verhalten von bestimmten tieren zum
beispiel wenn man hunger hat und sich
eine oder andere schon gedacht weil und
dafür ist irgendwie ganz eigenartig
hatten ganz persönlichen charakter als
wähler irgendwie menschlich fast aber
wurde doch ein hund ist es gibt diese
eigenschaften natürlich auch natürlich
ja durchaus also es ist nicht
abzustreiten ich habe bei diesen
rückführung zwar noch nie erlebt dass
jemand als tier zurück gekommen ist oder
sich als dir wieder gesehen hat aber es
auch eine sehr interessante
fragestellung dann hat der hat noch
jemand gefragt zum thema rückführung
selber gab es da auch schon rückführung
die schief gegangen sind oder wo denn
die leute danach ein trauma hatten
grundsätzlich nicht also wenn ich so
eine rückführung mache das heißt wenn
ich die leute zurück würde ich schaue
ich immer intensiv darauf dass das alles
reibungslos zu starten kommt und
dramatisierungen gibt es eigentlich in
diesem fall nicht als ich lasse meistens
nie jemanden den eigenen tod sehen aus
dem prinzip das könnte vielleicht der
nachwirkungen haben aber im prinzip weiß
man dann auch dass man das vielleicht
schon mal erlebt hat man hat hier
erinnerungen und man wird nicht
geschädigt dass am anfang ist es dann so
wenn die leute direkt geführt wird dass
sie sagen wenn die dann wieder da sind
vielleicht ein bisschen wie soll ich mal
durst haben also ein kleines
hungergefühl verspielen kleine
möglichkeit auch aber das legt sich dann
auch ein paar viel prägt sich die
erinnerung dann auch im nachhinein dann
ein
das heißt die erinnerung kommen langsam
wieder und in dem prinzip gibt es dich
sollte einmal verloren gehen sondern
strebt diese person dann ein und wacht
dann grundsätzlich dann wieder auf ich
glaube das ist auch sehr wichtig weil
wenn so eine rückführung ich bin es
nicht der experte da drin man kann mich
auch gerne korrigieren
aber man wird er in so einer rückführung
in ein alpha zustand versetzt und es
soll ja ein
deswegen ja immer zeigen wo man gerade
eben ist und man weiß selber dass man in
sicherheit ist dass man eine gewisse
distanz hat zu den ereignissen die
vielleicht gespeichert sind weil wenn
man dem ganzen so glauben schenkt dann
ist ja so dass im gehirn also in der ich
glaube in der rechten gehirnhälfte wo
die emotionen und intuition und so
weiter gespeichert sind das ist ja die
sonne fest
heute wo alles was wir jemals erlebt
haben auch im früheren leben
wahrscheinlich gespeichert ist wenn das
jemand richtig gut macht dann hat der
proband der da sitzt und die rückführung
macht hat der immer das gefühl dass er
im sicheren ist also wo glaube ich
nichts negatives passieren kann oder
sollte oder durfte er hat gehört das
gefühl weil es durch die hypnose höre
ich die den klienten dazu ein dass ihnen
nichts passieren kann dass all das was
schon erlebbaren ist erlebt ist und
nichts auf ihn zukommen kann
das heißt das projekt das ich dann auch
in der hypnose ein also es ist schon
alleine durch die rückführung selbst
wird der klient darauf angewiesen dass
er da keine dramatische psyche erleidet
das erlebt dass wir einen film hat aber
das gefühl wirklich da zu sein
wie gesagt das ist auch bei den
jeweiligen jeweiligen personen anders
das wirkt sich bei jeder person anders
gesagt eine rückt das ganze in einem
traum zustand ein anderer wiederum
erlebt das als als wäre er wirklich das
wäre in eine zeit gereist in die
vergangenheit und er lebt das ganze noch
mal und wieder andere in einer ganz
anderen perspektive
das kann man sich zu jeder sage ich mal
jeder ist da anders da erlebt hast eine
erwiderung dies und das und das sagt man
kann wenn man so jemandem druck führte
kommt direkt eine spezifische im voraus
jaja ketten die lederhose fragten die
frage wurde jetzt auch schon mehrfach im
chat gestellt kann man baue ich eine
rückführung machen und was kostet die
eigentlich ist kostenlos bei dir genau
richtig ja also man kann man kann es
machen schreibt einfach mal an und fragt
ja wir machen das so hauptsächlich nur
sagen ich noch ein bisschen so mal ein
bisschen denn dem thema mal auf den
grund zu gehen war immer wieder das
große die große frage gestellt wird gibt
es egal sein leben akzeptieren
existieren wir wirklich oder endet das
ganze mit dem mit dem ableben unseres
lebens und wenn wir die leute dann
zurückführen leben jedoch irgendwas ganz
persönlichen die hatten ja auch jemanden
schon glaube ein oder zwei ja auch ein
bisschen skeptisch waren was die
rückführung der betrifft und haben dann
definitiv schon wasser lebt eine
rückführung war ganz bewusst
sagen da hat die einer sogar erlebt wie
ist ein verstorbener bruder sozusagen
hat es nicht ganz so geklappt
aber was wenn eine art zwischen
dimension und sah plötzlich seine sein
wohnzimmer und eine gestalt eine weiße
hölle gestalt und ich habe in der folge
durchaus die möglichkeit auf diese weise
gestalt zuzugehen und dich mit ihm zu
kommunizieren
es hat sich dann herausgestellt dass
diese weise gestalt sein bruder war es
ein verstorbene bruder und im nachhinein
hat dann er versichert er hat wirklich
mit dieser person gesprochen
das kann man sich jetzt eben begrenzt
sich so vorstellen als wenn man jemanden
wiederfindet und jetzt freue ich mich
war das wirklich real oder nicht real
das mir vergewissert es war real also
das sind fragen natürlich die man
versucht auf den kurzen so richtig kann
ja meine freunde als ich gesagt diese
rückführungen also wie gesagt ich mache
das kostenlos ich verlange kein geld und
ja da und gucken was ich da mal jemand
mal einklicken möchte kann ich das gerne
machen für euch und wie gesagt wir
machen das ist ja auch gerne ab und an
und wie gesagt man muss natürlich
wichtig ist bevor bei der rückführung
ist es einfach dass man einen ruhigen
tag hat also man muss entspannt sein
also dass man jetzt nicht irgendwie im
hinterkopf irgendwas noch seine kinder
vielleicht nur versorgen muss das der
alltagsstress gestresst ist daraufhin
sollte man sich daher darauf arbeiten
dass man sollte heute habe ich einen
ruhigen tag ich entspannen ist ja klar
dass man am anfang war ein bisschen
nervös ist wenn man sowas noch nicht
gemacht oder erlebt habe aber das wird
das kann aber natürlich euch dann
persönlich ein dass sie ganz ruhig
werdet und das ist alles ganz easy
da könnt ihr euch dann selber sage ich
mal einen 3 und davon machen wir ja
bezug geister geister phänomene und
alles mögliche wir könnten ein bisschen
über das weitere thema gehen es gibt
auch diversen elian sachen also
ufo-sichtungen alien und entführungen
die auch mit dem vorwand fällen in
verbindung der verbindung gebracht
werden und das ist alles ist auch sehr
sagt man sehr interessant bzw
du hast ja auch schon einige berichte
davon präsentiert was mit den fuß und
mit diesen finden führungen auf sich
hatte
also für mich ist eine für mich
persönlich gängige erklärung in der
zwischenzeit wirklich parallel dimension
wurde einfach nicht dimensionen
überschneiden und man eventuell jemanden
sieht oder etwas sieht wie zum beispiel
ein emotionen haben die leute keine
flugzeuge mehr sondern schon flug
schreiben ansieht temporär etwas was
wirklich real sichtbar ist weil diese
dimension wo man kurz hinein schauen
darf warum auch immer
die einem kurz offenbart und das ist für
mich eine greifbare erklärung dass das
jetzt wirklich da irgendwie kleine grüne
männchen irgendwo rum fliegen was für
mich auch für geister erklärung immer
wieder trifft beispiel die mir vorstelle
einen an der seine frauen seine kinder
beim autounfall verloren hat dann diesen
grabstein von seinen kindern hin und
weint unten lang und irgendwie in einer
anderen dimension wo dann vielleicht die
die frau und die kinder noch leben aber
der mann gestorben ist und an der
gleichen stelle beerdigt sind dann auch
da und dann erscheinen auf einmal weil
sich das kurze überschneidet weil
vielleicht das durch emotionen ausgelöst
wird oder ich weiß es nicht und man
sieht auf einmal sie sehen auf einmal
den den toten vater und er sieht die
kinder und die tote frau
das finde ich also wenn ich über so
etwas nachdenken
da geh ich gänsehaut weil das ist für
mich irgendwie greifbarer als das ist ja
also ich werde später noch was dazu
sagen aber das ist so eine meiner gegen
theorien mit denen ich mich irgendwie zu
geben kann
ja das ist diese paralleluniversum der
parallelwelt mit ihnen jetzt auch zu tun
haben es gibt auch die großen gespräche
oder die große theorie cern vorschlag
einer parallel wert und wollen da
vielleicht ein dimension store eröffnen
um vielleicht irgendwas darüber zu holen
das definitiv vielleicht vorgeschichte
natürlich auch daran aussicht dass sie
gar nicht von irgendwelchen fremden
fremden planeten kommen oder sondern
anderen universum sondern dass sie
direkt da sind
der existenz sind aus einer anderen
paralleluniversum aus einer parallelwelt
dass die vielleicht technologisch so
weit entwickelt sind das die einfach
diese brücke überwinden können und
einfach in unsere dimension einbringen
können grundsätzlich gibt es sehr viele
ufo-sichtungen die davon ausgehen dass
man immer wieder objekte sieht und sie
plötzlich wieder verschwinden
das könnte vielleicht auch ein grund sei
dass diese vielleicht durch verschiedene
dimensionen wandern und da gibt es ja
die wildesten gerüchte
natürlich gibt es auch auf zeugen die
von immerwährenden versicherungen
berichten das heißt sie sehen etwas
können es sich es nicht erklären und
dies wären dann unterschiedlich auch
beschrieben
wir sind vom kugelförmigen objekten dass
ich mal drei förmig objekte wie der ta
3d oder von objekten und förmig also wie
man sie auch aus dem klassischen
ufo-sichtungen kennt das ist scheint für
mich sind und ich denke mal irgendwas
fliegt darum man weiß natürlich auch
dass die amerikaner verteidigte die
haben sogar schon angekündigt haben sie
wissen dass definitiv da was vorhanden
ist sie wissen aber nicht wo er sie
vorher sie kommen und sie sind fremd
gesteuert und das ist sehr interessant
finde ich vielleicht ja gerne ketten ja
da hätte ich noch eine frage aus dem
chat zwar bin ich in 87 fragt könnten
geistererscheinungen und aliens
zusammengehören
also dass die geister vielleicht alien
sind das würde jetzt vielleicht sogar
mit der parallel dimension
wie zusammen passen grundsätzlich dies
wird dann auch meistens als dämonische
sage ich man das dämonischen gestalten
beschrieben es kann durchaus sein dass
diese dämonen die wir kennen elend sind
aus einem paralleluniversum über hier
rüber kommen niveau unserer zeit und
sich aber von negativen energie nähern
das heißt es gibt diese positive energie
und diese negativen energie und diese
negative energie nutzen diese um
vielleicht zu leben um zu existieren und
sie nähern sich auch da wir sind eher
auf der seite dass wir mehr der
positiven energie geneigt sind aber wenn
wir qual haben angst dort strömen wir
negative energie aus und das könnte auch
der grundsätzliche grund sein dass
vielleicht auch einen einfluss von
diesen negativen geisterwesen aus einer
anderen parallel als aber an einer
dimension menschen dadurch beeindrucken
oder manipulieren dass es sich ihnen
sage ich mal ihnen verkaufen
das heißt sie verkaufen sich und machen
da grundsätzlich schlimme dinge um ihnen
zu dienen
sie vergessen aber dahin dass den
menschlichen aspekt dass sie in diesen
wesen nicht sag ich mal nichts erwarten
dass die irgendwelches positives
erlitten
das heißt sie werden benutzt als
werkzeug auch wenn ich sage ich habe
mich den bösen jetzt verschrieben und
ich bekomme die dinge was erwarten das
ist es einmal in diesem sinne
schwachsinn weil die nutzen einen aus
als instrument wenn das instrument nicht
gebraucht wird wird das weggeschmissen
das passiert aber nicht bei der
positiven energie die wird immer wieder
neuer wert also neu geladen und wird
übertragen indem wir auch existenz sind
und das ist auch unsere geistliche seele
oder denkmal ist auch ein guter sage ich
mal
du bist jetzt haben spreche ich jetzt
mal auch wie denkst du darüber
so was auch möglich sein können dass
solche negativen oder positiven energie
die auch mit der geisterwelt nur der
fremden wesen also alleine die beziehung
vielleicht zu tun haben können also
geist lesen
allgemein denke ich mal sind
wahrscheinlich schon sage ich mal mensch
menschlichen ursprungs gewesen und die
ganze alien geschichte ist
wahrscheinlich ein anderer aspekt also
ich sehe das persönlich er so das ist
jetzt ein bisschen schwierig zu
beschreiben dass wir quasi von einer
anderen zeit dimension umgeben sind und
dass es sowohl oben als auch unten auf
dieser erde schon lange lange sage ich
mal aliens in dem sinne in
anführungsstrichen gibt und die halt
dann durch eine art frequenz änderung
oder wie auch immer
teilweise eben sichtbar werden für uns
für unseren für unsere augen
wir können ja noch lange nicht alles
unsere augen und das ist das ebenso zu
im grunde genommen zusammenhängt das ist
ziemlich komplex das jetzt zu erklären
wie ich das sehe also wieso nehmen wir
mal an wir haben jetzt hier mit einer
außerirdische zivilisation zu tun die
von einem anderen stern kommt von einem
anderen planeten
jetzt muss man sich das so vorstellen
würde sich dass wir das so entwickelt
wie hier auf der erde oder würde sich
das charakter mäßig während sich diese
sage ich mal diese wesenheit ganz anders
entwickelt als wir es kennen
dass die grundsätzlich vielleicht
definitiv von negativen energie sich
ernähren also ein gutes beispiel auch
bei den bei star trek den krieg und ihr
mann auch die bösen oder die box kann
das auch durchaus möglich sein dass
diese wesenheiten sich dann quasi von
der positiven energie näher dass die
vielleicht sage ich mal jetzt nicht
irgendwelche substanzen zu sich nehmen
müssen wie nahrungsmittel oder so
sondern quasi nur von energie sich von
energie sich ernähren ansaugen
dass das klar gefährlich nach
lichtnahrung ist eine interessante frage
weil ich glaube letzte woche erst wurde
wieder darüber diskutiert
ob man vielleicht über lichtimpulse und
so weiter erneut versuchen sollte von
unserer erde aus kontakt mit anderen
nationen aufzunehmen
es ist ein wissenschaftlichen kreisen
auch gleich negativ bewertet worden weil
man nicht weiß was man sich da ins haus
holt wenn ich unbedingt jedes mal wenn
es so etwas geben sollte jeder positiv
eingestellt ist den anderen kennenlernen
zu wollen
beispiel mit den klingonen finde ich
sehr gut weil die klingonen einfach eine
total andere rasse und ich sag jetzt mal
auf deine erste frage zu einzugehen eine
außerirdische zivilisation ganz woanders
diesen ganz anderen um andere ernährung
was das am ende gerade war aufgewachsen
und es ist vielleicht eine krieger rasse
den nichts anderes im sinn haben als
andere planeten zivilisation zu
unterdrücken und einzuverleiben und die
als sklaven und für sich arbeiten zu
lassen und deswegen gab es auch große
schelte an diese idee jetzt kontakt
aufzunehmen dass wir dann irgendwie
versklavt werden weil dann die sagen hey
auf die wir brauchen können die können
wir den planeten zum arbeiten einsetzen
und das ist wirklich eine interessante
frage also ich sag immer ein licht ohne
schatten
und wenn wir uns menschen mal als
menschen betrachten so sind wir auch
keine sehr positive rasse denn wir
neigen immer dazu wieder kriege zu
führen menschen zu unterdrücken
auszunutzen
im planeten herunter zu wirtschaften und
einfach etwas negativer ist eigentlich
darzustellen für mich sind wir menschen
wie so ein pilzbefall auf einer zelle
und ob wir sind zwar immer noch nicht in
anführungszeichen und andere die uns
brauchen wir uns als energie zählen von
mir aus als futter betrachten da wären
wir sofort weg und nicht jeder ist was
positiv gegenüber eingestellt weil die
leute die positiv eingestellt werden
oder andere zivilisationen die sind
schon so weit
sag ich mal geistig woanders als dass
die sich um sie kümmern würden weil die
sagen gewissen im einklang was kümmert
uns was sie da unten auf der erde
treiben
ja und
es ist mittlerweile auch der kripo spa
war scanner dazu gestoßen
die kripo guten abend zusammen schinkel
nahmen wir schneiden zu dem thema was
sie da gerade angefangen hat habe ich
jetzt auch mal was zu sagen also ich
denke auch das ist eine ganz gefährliche
einstellung davon auszugehen dass
außerirdischer die uns vielleicht
gesellschaftlich und technisch weiter
voraus sind grundsätzlich mal gut sein
sollen
es gibt ja da so so diese ihre
esoterischen gruppen die dann immer
behaupten ja die aliens kommen um uns zu
helfen und so war es alles ich sage nein
also wer da draußen in diesem universum
überleben kann der muss sich durchsetzen
können und durchsetzen können
kann man nur wenn man als sich auch
dementsprechend verhält
ja definitiv natürlich alles kriegt was
wir haben gedacht das thema damit aliens
vor also die form anfälle von diesen
außerirdischen kreaturen
wir haben jetzt gerade das thema und die
sich diese sage ich mal diese fremden
kreaturen verhalten würden wären sie
ungefähr gleich das sind seien die wii
oder gibt es da definitiv unterschieden
und ich habe auch mal in die runde
geschmissen gehabt dass die definitiv
anders sein können dass sich die
definitiv auch von negativen energien
nähren könnten
bisher war es ja auch unser skeptiker
aber ich denke mal auch in diesem
skeptisch dass das universum ganz leer
ist dass wir die einzigen sind das ist
auch für die ich nicht vorstellen werde
oder nicht dass das ist einfach
mathematischer blöd sind also dass wir
die einzigen lebewesen im ganzen
universum sind da gibt es so viele
schöne berechnungen zu und das wirklich
noch anzunehmen
und wer hat eigentlich jeder logik die
frage die sich daher stellt ist können
wir irgendwann mal kontakt miteinander
aufnehmen
wie werden wir das machen und wann wird
das sein
das heißt wenn man die anderen sind uns
vielleicht millionen von jahren voraus
dass es auch immer so die frage ob das
denn wirklich alles immer so sein muss
aber das problem ist ja gerade anspricht
wie sind die uns gewonnen wenn sie denn
hier mal auftauchen
naja ich meine wenn wir uns jetzt mal
die geschichte der erde und wenn da die
weiter entwickelten in anführungszeichen
auf die anderen erdenbewohner in anderen
kontinenten gekommen sind da wissen wir
alle wie das ausgegangen ist das war
nicht so schön für die die dann
angeblich weniger entwickelt waren und
die frage ist gar nicht mal so
unberechtigt wird uns das gleiche
schicksal widerfahren wenn da wirklich
mal irgendwelche anderen aliens oder wer
auch immer mal auf uns zukommen die
andere argumentation ist natürlich nach
gut die sind dann schon so weit
entwickelt die werden sich schon in
irgendeiner art und weise friedlich
entwickelt haben und uns dann eher als
forschungsobjekt und nicht als objekt
was man versklaven kann oder sonstiges
sehen ich denke mal für beide
möglichkeiten gibt es genug argumente
was dann letztendlich wirklich passieren
wird werden wir wohl erst feststellen
wenn es mal irgendwann soweit sein wird
da geb ich dir absolut recht was ich
aber noch dazu sagen muss wir menschen
haben den vorteil und das ist leider so
es ist nun mal unsere art der mensch an
sich bedeutet chaos und wenn jetzt da so
eine so eine theoretische außerirdische
rasse auf uns treffen sollte und
verstarb guck mal da sind noch welche
die erforschen wir erstmal sie würden
sich erst mal also sie würden jetzt
nicht den planeten oberen alles
zerstören und zu bomben- und die
menschheit auslöschen
es wäre schwachsinn aber sie würden uns
gegenüber recht erbarmungslos handeln
also wenn wir jetzt zum beispiel gegen
ihren willen verstoßen würden
da werden wir jetzt wieder beim thema
götter die sich ja auch so verhalten
haben
ich denke mal eine begegnung zwischen
menschheit und außerirdischen der nicht
so ganz einfach also es wäre ein hin und
her
du sprichst ja auch diesmal die sumerer
anbieter aus der play austragen götter
damals wert worden sind und eigentlich
keine götter waren in diesem sinne
1000 jahren vielleicht noch vor 100.000
jahren dass es seine zeit blicke
dazwischen gegeben hat wo eine wirklich
eine intelligente zivilisationen
existiert hat
das haben wir auch schon oft schon mal
besprochen ihr habt das ganze um das der
möglichkeit entspricht oder nicht als es
ja nicht aus zu auszuschließen
und wenn ich mal fremde besucher da sind
hast du auch eingestehen gehabt oder
trikots dass die auch vielleicht einmal
experimente oder uns erkunden und
forschen dazu kann man dafür eingehen
dass manche leute sogar entführt werden
und diese zu untersuchen das quasi so
hiermann die sehen dass die menschen
sich etwas entwickelt haben eine gewisse
intelligenz vorhanden ist und wir kunden
die einfach und billig einfach mal hoch
in den vielen die einfach mal dass es
danach grundsätzlich von diesen
tätigkeiten zu absolvieren die das
format anfälle klassifiziert werden
können
da gab es ja auch schon viele
geschichten interpretationen von der
tokios vorhaben himmel wo der holzfäller
entführt worden sind eine wurde sogar
komplett entführt von denen und wurde
dann später wieder abgesetzten hat die
ersten geschichten erzählt dem fall kann
ich auch ich muss dazu sagen also für
alle die angst haben das lebens und wenn
uns vielleicht mit totaler vernichtung
überziehen
also ich kann euch sagen der mensch ist
sehr anpassungsfähig und wir würden es
ihnen nicht leicht machen
also sie hätten schon unsere probleme
mit uns aber das hab da auch noch was zu
sagen ja wenn aliens wirklich die erde
überleben wollten dann gehe ich mal
davon aus also machen die menschen dass
wir beobachten ja erstmal gucken mit wem
legen wir uns da anja und die gucken und
und was geht da auf der erde ab und dann
sehen wie zb den alten mann mit seinem
hund im park spazieren gehen der dann
die hinterlassenschaft des hundes
aufhebt und ja daher trägt in einem
beutel
was denkt ihr absolut ich habe jetzt
aber auch noch mal eine frage aus dem
chat zum thema vollborn wand fälle und
zwar die frage geht an peso was glaubst
du wie du
die form unter der scheinbar
hauptsächlich in amerikanischen national
park stattfinden oder warum die
hauptsächlich da stattfinden
und warum nur so wenig fälle in anderen
regionen wie zum beispiel in europa oder
jetzt hier in der schweiz ist jetzt
speziell angegeben warum hauptsächlich
so was in amerika passiert und so selten
an anderen orten der erde ist eine
richtig gute frage und ja schon oft
darüber nachgedacht ich das ist ähnlich
wie mit den ufo sichtungen die meisten
ufo-sichtungen werden in denen gemacht
mitunter auch in den americas sowie
südamerika und wenn man sich das land
nur anschaut ist es eine riesenfläche im
vergleich ist deutschland oder und
mitunter auch dass die leute dort sachen
einfach sich dafür interessieren also
wenn ich das spiel mal in deutschland in
zeitschriftenhandel eingehe dann finde
ich eigentlich gar keine zeitung die
paranormale oder müsste man sprechen
herr märkten oder auch in england dort
habe ich ein ganz anderes portfolio an
so zeitung das heißt das interesse ist
irgendwie da die leute berichten darüber
es gibt in deutschland vermehrt
vermisstenfälle die auch in der
zwischenzeit irgendwo in zeitungen
trennen stehen aber meistens nur ich
meinen regionalen zeitungen auf die man
keinen zugriff hat das heißt die
kommunikation massenmedien gefehlt
irgendwie und naturparks die man am
erker die sind so groß dass leute wenn
man das rennen verlieren verloren geht
man da wirklich nicht mehr gefunden wird
wo einer mal mit seinem anliegen seiner
felsspalte hängen geblieben was einem
selber amputiert hat und dann irgendwie
zu viel und so sachen die sind hier
unvorstellbar wenn ich hier irgendwo im
wald fotografieren gehe dann treffe ich
spätestens nach fünf minuten in jemand
der mit seinen dackel auch gerade
irgendwo im wald unterwegs ist und ich
denke ist die gleichen sachen passieren
hier auch in einfach nur verloren weil
sie nicht entsprechend kommuniziert
werden ja ich denke aber auch dass in
amerika cells leuchtmann die medien mehr
präsent sind als wir in europa wo man
sich vorstellen hier verschwinden
plötzlich menschen in europa gibt es
vielleicht einen vermisstenfall ja
vielleicht ein opfer eines mordes oder
sonst irgendwas
basierend sowas weltweit auch in der
schweiz in österreich in deutschland und
es gibt es überall also es gibt überall
diese meldungen dass menschen
verschwunden sind und so weiter aber ich
sage mir dass da eines der bekanntesten
orte natürlich die dass in amerika ist
das hier immer wieder menschen
verschwinden das haben wir schon sehr
oft diskutiert vielleicht ist vieles auf
erklärt bahr auf grundsätze und
vielleicht einiges auch wiederum nicht
weil ich meine hat auch menschen die
verschwundene sie tot aufgefunden und
bekleidet waren das meistens so und das
ist schon sehr merkwürdig für die sache
die plötzlich unverletzt
da liegen und sind tot und es ist kein
nichts zu erkennen an gewalt oder
creepers das hatten wir ja auch schon
mal besprochen das ist ganz komisch also
die diese verschwundenen und wieder
aufgefundenen person sind wirklich
extrem komisch und häufen sich auch und
das nicht erst seit 10 20 sondern schon
seit hunderten von jahren diese vorfälle
finde ich also auch extrem seltsam habe
ich auch keinerlei erklärung zu
keinerlei vernünftige logische aber um
diese vorfälle mal so anders zu
betrachten
es heißt immer in den usa passiert so
wahnsinnig viel und den anderen ländern
wohl eher weniger oder das gerät nicht
so an die öffentlichkeit da muss man
sich auch einfach mal die flächen
angucken und das dann mal um rechnen das
ist ja genauso wie mit dem wie heißt das
noch dieses dreieck da in den meeren wo
ich mal die stifter angeblich verstehen
wenn man sich diese fläche dieses
dreieck auf andere mehrere umlegt und
dann da die anzahl der schiffe sich
ausrechnet wie viel da verschwinden dann
oh wunder es sind fast genauso viele
also jetzt liegt einfach nur an der
fläche und an der umlegung und wir sagen
jetzt immer die nationalparks in den usa
und dann in deutschland passiert nicht
so viel aber guckt euch mal die flächen
an wie groß der unterschied ist
natürlich passiert dann prozentual in
deutschland oder in anderen ländern sehr
sehr viel weniger
aber wenn man das jetzt mal korrekt
umrechnen würde mit einwohnerzahl um
fläche usw
würde ich mal behaupten
oder vermuten ich kann jetzt endlich
behaupten ich hab&#39;s nicht nachgerechnet
dass der unterschied gar nicht so groß
ist nichtsdestotrotz diese speziellen
verschwunden leute und jesus spezielle
auffinden der leute das ist noch mal
eine ganz andere geschichte so etwas
gibt es bei uns tatsächlich nicht und
das hat vielleicht wirklich etwas mit
dieser gegend zu tun
also das ist halt das seien ja selten so
sollten solche fälle gibt es auch in
europa aber das wird dann meistens
erfolgreich denn auf irgendwelche
serientäter zurückgeführt also wenn ihr
zum beispiel irgendwo im körper nackt
rum liegt mit seiner kleidung ordentlich
zusammengefaltet daneben dann ist wird
meistens ist nachweislich meistens ein
ein serientäter in psychisch gestörter
dafür verantwortlich es ist aber das
problem in den nationalparks ob sich da
jetzt auch gestörten psychisch gestörter
serientäter rumtreiben
seit hunderten von jahren ja es ist ja
wenn ich mich wenn man wenn man diese
fälle immer über einen langen zeitraum
betrachtet dann hat man dieses problem
aber du hast völlig recht in deutschland
werden diese sachen einzeln regional und
nur über vielleicht mal zehn jahre
miteinander verglichen und nicht über
einen längeren zeitraum und daher kommen
solche vorfälle offensichtlich bei uns
nicht vor wenn man sie so betrachtet
muss ich ja auch die geschichte
regionale entwicklung der ganzen länder
und regionen angucken bei uns zum
beispiel in europa wir waren immer wir
hatten unsere solchen wir haben ständig
nur krieg ständig über erlernen und her
gefallen dass er auch sage ich mal auch
abgelenkt waren
wir haben uns mehr auf andere sachen
konzentriert wie können wir ausbeuten
für gegenden müssen uns wehren oder was
schlimmes passiert gerade wenn sie
bestimmte regionen wie gerade den usa
wenn du sagen kannst ok krieg kennen wir
jetzt sage ich mal nur aus der
geschichte 1 2 gab ich kann mich viel
mehr auf das hier und jetzt
konzentrieren und wenn dann dinge
passieren sehe ich das ist ein ganz
anderer aspekt als wenn man gleich mal
geschichtlich ständig das chaos den
krieg oder andere sachen am laufen hatte
und das sieht man ja auch richtung
afrika oder asien da haben sie auch sagt
ich mache viele geschichten
eine ähnliche richtung gehen und da
kannst du auch wieder flächendeckend
gucken also ich meine wirklich bei uns
in europa ist ja auch gerade der
schwerpunkt das sag ich mal auch sehr
viel wissen verloren
dann ist durch alleinig krieg durch
massenmord dass man auch viele
geschichten auf sowas einfach herunter
bricht da auf einmal gesagt der leiche
mit sorgen und klamotten daneben
auftaucht dann denkt man sich ja okay
das war vielleicht ein serienmörder oder
sonst irgendwie und wenn man in amerika
flächen region wohnt man sagt okay
kriegt so kennen wir nicht kennen auch
weniger gewalt und mord untereinander
aber das ist ja auch ein highlight in
der region
und wenn dann sowas passiert dass man
sagt das ist schon wieder aufgetaucht
ein paar jahren war schon mal in der und
der region was ganz anderes tracht oder
wahrgenommen wird und es kann auch gut
sein dass vielleicht auch in den orten
in usa vielleicht wirklich noch stärkere
portale oder dimension es übergänge gibt
der kontakt ist sind ja in vielen fällen
hat er auch beim mythenmetz firma
aufgetaucht dass wir da einen fall wo
die frau noch angerufen hat und die
komische geräusche wollte gerettet
werden und weil es die ranger dahin
kamen und noch kontakt mit ihr am
telefon hatten habe ich war nicht an dem
ort wo sie sein sollte dass man wirklich
sagt vielleicht ist ja wirklich eine
parallelwelt wo sie rein geleiten wo
dann sag ich mal so hage aller wolf
wehren wesen sind die eigentlich in der
regel nicht böse mit einem meinen und
die leute dementsprechend dann weglaufen
gegebenenfalls auch irgendwann ohne
schuhe die buden und und wenn sie dann
gestorben sind vor panik
das fiel wirklich so aus scham
ausstechen gewissen war wollte ich ja
gar nicht viel zurück gebracht und dann
durch das dimension wieder
zurückgeleitet das aber da kann man
viele theorien äußern
und wir haben aber ich glaube also beim
prinzip passiert mir das ja nur einmal
rochade der ist ja jetzt wollte ich ja
gar nicht das passiert mir nicht
andauernd das passiert ja nur einmal
deswegen böse absicht will ich jetzt
nicht sagen die dahinter steckt aber es
scheint schon irgendwas dahinter zu
stecken
dass das risiko dass dieser missstand zu
tode kommt in kauf genommen wird von wem
oder was auch immer ich denke mal das
risiko ist denen bekannt die das tun ja
sicher aber stell dir mal vor taucht
immer wieder ein riesengroßer haarige
besser auf und spricht auf einer fremden
sprache mit ihr habt keine angst ich tu
dir nix
das tut er immer wieder ja ich meine ich
meine vor vor 2000 jahren waren die
leute sind entspannter wenn ein engel
auftaucht und dem was erzählt er da sind
die ganz cool geblieben
naja wahrscheinlich auch die erwecken es
ist cool geblieben sind
na ja das konnte zumindest zu hören also
ihr ja nicht so ich weiß nicht ob ich
den zuhören würde könnte ich ja weg
laufen würde ich es nicht sagen
es ist ich glaube die neugier wurde erst
mal bei mir sofort überwiegen also ich
würde nicht sofort weglaufen er ist man
da so ein silbriges mangels gerät aus
der tasche zieht und hoffentlich richtet
dann würde ich vielleicht will ja nicht
später mit der kirchengeschichte ein
kind geht an alle möglichen gefahren
dinge rande sei es spinne schlagen ohne
angst dran
er weiß einfach wirklich so neugier
angeht und jetzt kann ich mir gut
vorstellen wenn man riesengroße greifen
der beste vor mir steht und es gar nicht
böse gemeint wurde mein instinkt was ich
bis dahin alles beigebracht bekommen
habe erst mal tierisch alarm schlagen
wenn du als kind da sagen würde auch da
kommt ein netter bär mandat mit bären
gegeben hat mich warm gehalten dass das
ganz anders rüber kommt und bei den
meisten menschen ist er meistens trifft
sich gut vorstellen
egal welche kreatur steht das jetzt erst
mal fast in die hose machen ja es hat ja
denke ich ja jetzt auch dass jetzt der
bären nicht wirklich ein bär war sondern
hätten sehr haariges wesen das muss ich
unbedingt mehr gewesen sein
es wäre also ein berg glaube ich auch
nicht immer das ist der vergleich der
mit unseren lebewesen
am plausibelsten und fangen wir auch im
kindlichen auge das greift ja auch noch
auf das fanden so gruppe ist die
gewissheit viele erzählungen von diesen
sogenannten big foot sichtungen in
amerika also ein offenes wesen einem vor
ihm steht und ein kleines kind würde das
eher als ein paar vielleicht beschreiben
aber ich weiß nicht oder affen mäßig ja
erst mal so dahingestellt ich ganz kurz
ja weil ich habe also in meinem kalb
mehrere sachen es wegen verboten worden
berichteten was mir
sehr gut gefallen hat das war das mit
den verwerfungslinien wie gesagt dass in
den usa also wenn ich hatte mir das
gerade eben noch mal angeschaut
in deutschland haben wir deutlich
weniger verwerfungslinien als was wir
auch den nordamerikanischen kontinent
haben und ich glaube da wirklich dann
mitunter dass dort durch diese
verwerfungslinien dass der energie
irgendwo freigesetzt wird mitunter
solche portale sich öffnen wo dann
vermehrt solche dimension wesen wie bern
ähnliche wesen dort sind oder menschen
einfach in dieser dimension verloren
gehen es gibt ja auch berichte was sich
ja in erfolge von mir mit diesen treppen
anwalt berichtet habe läutet an diese
treppe steigen weiter gehen wollen und
dann bleibt nur noch ein teil von dem
körper übrig der noch in unserer zeit
ist aber der anderen körperteil der in
diese andere dimension gang ist
vermutlich einfach in dieser dimension
geblieben worden gibt es also wo leute
dann nur noch einen arm haben oder einen
teil vom arm weil einfach dort sachen
passieren was wir hier in deutschland
recht haben also einfach diese diese
extremen ich meine energie freisetzung
wie zb was ja vor kurzem festgestellt
haben in peru durch diese
verwerfungslinien die bewohner damals
die peru gebaut haben dass sie dort
diese verwerfungslinien auch genutzt
haben
weil dort einfach pflanzen also sag ich
mal gemüse und nahrungsmittel besser
gedeihen als auf anderen ebenen die
nicht erfinden liegen und ich denke mir
irgendwas noch mit drin sein in dieser
energie freisetzung die wir noch nicht
verstehen was mitunter das ganze auch
auslösen kann
ja das ist durchaus möglich also weil
dritter entsteht ein tektonischen
bewegungen entsteht eine menge energie
und was jetzt da noch so alles passieren
kann ist glaube ich kaum erforscht also
treffen auch viele sachen aufeinander
also ich glaube wirklich dass es so sage
ich mal parallele dimension
verschiebungen gibt wo man rein und
darüber kann aber auch eine form von
geistern gibt ich glaube auch dass ein
außerirdische gibt ich glaube auch an
zeitreisen ich glaube man muss einfach
ganz eng sagen das sind all diese
faktoren die aufeinander pressen
diese leute versuchen immer alles in
eine richtung zu erklären dass sich als
falsch an
es gibt allenfalls mal mussten höchstens
er gucken dass man die sachen raus
sortiert
in welche richtung der eine fall dann
und fällt definitiv dass diese dimension
beschreibungen dass diese existenz sind
das haben ja auch wissenschaftler schon
bewiesen die da diesen sommer nach
diesen dimensionen als diesen
parallelwelten forschung grundsätzlich
vielleicht wie schon am anfang dieses
live stream livestream angekündigt habe
da ist es vielleicht definitiv möglich
dass die schon technisch so weit
entwickelt sind dass da einfach
drüberkommen in unsere welt sowie das
spiel oder vielleicht auch sei jetzt
sind für ich mal jemanden der wie
möglich spazieren geht so hockt ich
nehme mal mit ja ja nichts nichts böses
denkt und schmuck besser ich denke mal
das ist erstmal im schockzustand wenn
man sich jetzt nur ein grundsätzliches
beispiel weil es gibt auch zeugen die
haben zum beispiel schon berichtet dass
ich plötzlich die umgebung sich
verändert als wenn plötzlich auch mal so
ein schleier sich darüber liegt und die
umgebung sich akustische der tat auch
nur zweiter gab es auch schon diese
meldungen
das habe ich da habe ich auch eine
eigene theorie zu die habe ich auch
schon öfters in den kommentaren die
kommentare geschrieben und bei den
videos die das behandeln dass das
eventuell wirklich da die den zweck hat
die leute von einem gewissen ort fern zu
halten
und wenn sie dann trotzdem diese gewisse
grenze überschreiten dann einfach
verschwinden
eine negative energie ele ist so leise
was denkst du da eigentlich die ihr baby
wie siehst du das vielleicht hast du da
vielleicht der eigene meinung dazu
nun meint energiefeldern allgemein na ja
also ich hab mir mal sagen ich mal aus
einer anderen perspektive bergkämme
angesehen und was mir dabei auffällt das
ist das bergkämme die sag ich mal so so
halbrund sind das die teilweise
auch orte darstellen wo eben solche
sachen passieren
das ist eine und die besiedlungsdichte
gespielt meiner meinung nach auch eine
sehr große rolle weil solche sachen ja
da vorkommen wo relativ wenig menschen
wohnen ja das kann durchaus sein ich
denke das gibt so viele sachen die noch
gar nicht erforscht sind
was ich da sah ich mal eine indect
gefällt sich in diesem sinne das kann
man das kann das soweit ausweiten mitten
in der stadt irgend sowas passiert ist
sondern das passiert immer sage ich mal
in parks oder eben wie gesagt wenig
besiedelten gebieten und das ist schon
relativ auffällig aber das macht ja auch
jede militärische operation bis dahin wo
das sage ich mal der geringste
widerstand sein könnte ja und wenn es
sage ich mal verschiedenster völker gibt
die man vorbeifliegen und bei uns
erkunden können ja auch nur den infos
gehen die wir schon seit jahrhunderten
ausstrahlen und wenn man leider geht
welche signale oder filmen serien
rausbringen können hier nur aus den
informationen raus kann und wenn man
sich mal anguckt was wir sage ich mal
einen serien produzieren glaube ich bin
die meisten und sage ich mal sehr
bösartig aggressiv mit eventuellen
superwaffen ansehen und dann wurde aus
sagen okay wir fangen ja mal vorbei dann
gehen wir mal so im hinterdorf und
starten müsste mal so ein holzfäller und
gucken was dann wirklich dahinter steckt
ein so dass man sagt wir tauchen bei der
großstadt auf wo wir gefahr laufen
direkt vom himmel von einer superwaffe
geschlossen zu werden und dann fast
geschafft und sonstwas weil ich glaube
wir machen gar keinen guten ausdruck
nach außen was wir aussenden
also ist das wurde aber auch schon dafür
sprechen also dass diese entführung
wirklich geplant also strategisch
geplant stattfinden
günter weinsheimer schreibt gerade
beschäftigst du dich mit astral reisen
also grundsätzlich nicht sein aber er
schreibt auch noch dazu manche sagen ja
dass man dort die da ja alle dimension
gehen kann und ich frage mich ob es
möglich ist dort hinzukommen wo die
vorfahren waren opfer
ob technologien also meint damit dass
vielleicht die möglichkeit besteht dass
die in einer anderen dimension
hineingezogen werden vielleicht auch
eine theorie astral ebene vielleicht ja
das müsste vielleicht müssen dass leute
sein die sich da intensiv da wirklich
befassen mag kann ich kann es nichts zu
sagen erst mal reisen weiß nicht dass so
andere ich irgendwie wohl wenn wir das
auch mit dem leben dachte tode führen
ist ob ich weiß dass ich eigentlich auch
so eine andere die mitte hat sich
befindet was man nicht was wir jetzt
grundsätzlich aus unserer perspektive
nicht sehen können vielleicht sie hier
nur räumlich sehen wir die dinge weil
ich weiß immer noch eine arbeitskollege
von mir hat einmal gesagt wenn ihr wisst
etwas da draußen alles rum läuft hier
würde das haus nicht mehr verlassen kann
hat schon mal bombe ändern denn hier ja
da gibt es da wesen die wir gar nicht
sehen können und diese einfach als
energiefelder nur wahrgenommen werden
ganz anderem eine kannst vielleicht so
eine energie existieren cottbus in eine
andere idee vor
nötig ist eine pilze ist eine these von
regis rang aber ja ich könnte ja was auf
antworten
ganz anders sieht das alles fähig die
essen alle pilze die sind alle nicht
gesund die denken sich alle was aus um
bücher zu schreiben die dann nie
veröffentlicht werden und diese auch nie
schreiben oder die wollen alle in der
presse damit die rest der dorfbewohner
mit den fingern auf die zeit war die
spinner dahinten das wollen die alle
bestimmt nicht deswegen ist es immer die
große frage also ich glaube den leuten
die solche sachen erzählen in der regel
was sie erlebt haben
insbesondere wenn das wirklich
familien sind die gemeinsam etwas erlebt
haben
die sich das auch nicht erklären können
die auch nicht zur presse oder sonstigen
rennen sondern das nun mal was was ich
der vater bei bierchen oder die mutter
beim tratsch gespräch mal irgendwann
dann doch erwähnt was damit teilweise
auch schon länger her ist also die
wollen sich nicht damit profilieren
die haben das so erlebt wie sie das
erzählen davon bin ich überzeugt was
natürlich nicht heißt dass dieses reale
erlebnis mit dem was sie glauben zu
erleben zusammen passt das ist immer die
frage ist das wie ist es wirklich so
gewesen wie sie das erzählen hat das
vielleicht noch völlig andere ursachen
die wir vielleicht noch gar nicht kennen
und es war da kein außergewöhnliches
erlebnis
aber ich weiß nicht durch was auch immer
massenhypnose fing ich jetzt auch immer
sehr schwierig kann ich mir sehr
schlecht erklären wieso was vonstatten
gehen soll
oder sind es wirklich die sachen die sie
da erlebt haben ich bin mir da noch
nicht so ganz sicher ich habe da noch
keine endgültige meinung zu ob es
wirklich das ist was sie sagen oder ob
sie diese erinnerung von dem was sie da
erzählen vielleicht ich weiß nicht woher
aus ganz anderen bereichen auf einmal
gemeinsam haben weil sie zusammen an
einem bestimmten ort von mir aus auch
vielleicht mit einer bestimmten energie
oder sonstwas waren ich kann es mir
nicht erklären
im prinzip habe ich gerade schon gesagt
ich gehe davon aus dass wir nicht die
einzigen lebewesen im universum sind das
ist ein blödsinn
das ist totaler unfug also wer das
wirklich glaubt der sollte sich einmal
angucken wie viel sonne wie viele
planeten es gibt wie riesig das
universum ist das ist also unvorstellbar
da gibt es mehr und wenn die wirklich
hierher kommen könnten was ich noch
ziemlich stark bezweifle aber wenn das
wirklich so ist dann machen dies aber
genau richtig so wie wir das auch machen
würden
also wir würden im prinzip fremde
planeten mit drohnen besuchen würde ich
selber hinfliegen das ist totaler unsinn
und wenn wir dann wirklich dort leben
antreffen würden wir auch versuchen uns
zumal zurückzuhalten wir würden
vielleicht hier und da mal landen um
proben zu nehmen und vielleicht ist dann
ja auch einfach nur eine probe genommen
dass man weiter möglich man weiß ja
nicht wie diese lebewesen drauf sind wie
die überhaupt sind einmal die grünen
männchen sich der vorzustellen ist ja
und vielleicht ist das eine völlig
andere lebensformen die wir uns gar
nicht vorstellen können und die uns als
mensch als lebensform das beispiel mit
dem und war gerade sehr schön auch gar
nicht vielleicht als die dominierende
erstmal erkennt und dann sind wir nichts
weiter als eine probe die dann mal
genommen wäre das sehr unschön für uns
aber das wäre im ernstfall ein vorteil
für uns wenn man uns nicht sofort als
dominante spitze zu erkennen würde
könnte auch gehören dass diese plant man
den angriff gegen die juden könnte autor
sein dass diese so genannten grace
vielleicht auch bio roboter sind und
einfach nicht dass das einfach maschinen
sind die uns besuchen oder vielleicht
haben andere sorgen andere
zivilisationen fremden planeten sich so
entwickelt dass sie vielleicht sogar die
möglichkeit haben sich in straße zu
legen und einfach selber dorthin zu
fliegen wie man es auch aus den alten
erzählungen kennt aus der pre
astronautik von den an und dies bis hin
von den sumerischen und ja oder
vielleicht sind sie ganz in der nähe man
weiß ja nicht wie uns die ganzen
zusammenhänge zustande kommen naja ich
also im prinzip finden die wirklich
durchs weltall reisen können in
wahnsinniger geschwindigkeit mit rahmen
chrom look oder wie auch immer ist jetzt
zweitrangig die wellness mit einem
riesen mutterschiff machen und dann von
diesem mutterschiff aus ganz viele
drohnen in die nähere umgebung was immer
danach für sie sein mag entsenden und
gucken was da los ist so wird es jeder
normale mensch tun und so haben sie es
auch tun und nicht anders die fliegen
nicht mit dem raumschiff wenn sie den
planeten in zehn milliarden lichtjahren
entdeckt haben und achter fliegender
martin mal gucken was da los ist ist ja
völliger unsinn
naja
während die gestürzten dann nämlich alle
ab ich werde erst mal ausgesetzt weil
sie nerven so zu sagen wir werden
einfach mal los geschickt
man muss ja auch sich überlegen es kann
gut sein das glaube ich auch dass
erstmal verschiedenste völker schon mal
vorbeigekommen sein könnten
und darüber hinaus muss mir überlegen
wenn man zum beispiel die jahrtausende
zurück geht nur dass irgendwelche
lehrmeister gaben die vielleicht auch
ein eingriff bei uns vorgenommen haben
um uns zu diensten machen da gibts da
sage ich mal auch sehr sehr viele
geschichten gerade aus tron outing pro
sie ist ja auch super kulturen
entwickelt haben wo ich glaube eher dass
trick haben wirklich als lehrmeister
wenn so eine späte ist das erste mal kam
haben wirklich sagt belebung ist
eingefroren rhein reisen jetzt nur keine
ahnung wie viele millionen lichtjahre
dorthin und wir zurück dann hat sich ja
auch in der zeit an deren welt ja auch
alles was geändert und wenn ich dann
gekommen sind ich auch wieder komplett
was anderes das ist eigentlich haben
derzeit eine riesenkatastrophe auf den
planeten lassen da sie nach außen wie
sie rösler abgemagerte kleine
wasserköpfe hin kommen wieder und wir
sehen sie nicht als die götter an die
wir damals war kennengelernt haben das
sind ja auch ganz viele möglichkeiten
das schöne daran man keine europa
theorien rauswerfen bis zum
gehtnichtmehr
ja ich würde jetzt gerne mal wieder eine
frage aus dem chat vorlesen und zwar
herrn unterwegs gefragt was haltet ihr
von der these dass erinnerung in der dna
gespeichert werden können und später
wieder abrufbar sind schwierig
schweigen im chat in der dna ist ja
schon ist unser bauplanen unser
individuellere und deswegen können wir
nach schweren verletzten sage ich nur
sehr gutes wieder regeneriert nicht
hundertprozentig war sehr gut wäre auch
möglich dass ich so bestimmte grund in
erinnerungen auch ein speicher ist
beispiel bestimmte sachen werden ja
schon vererbt naja also jedes kind
kannst du den bogen fall geben der wirt
instinktiv damit recht gut schießen
können das ist auch eine sache was
vererbt worden ist also wäre das nada
das weil sie nicht ob das so klappen
würde dem tun
also ich habe auch schon tore geschossen
und wenn die kinder sie ist gerade die
jungs gehen
instinktiv oder hast du jetzt nicht mehr
jetzt nicht mehr ganz hinter das
interessantes thema wird auch im chat
angeschnitten und zwar das von nomura
also zum brecher da krieg ich mir gleich
drei schlaganfällen würde sagen ja auch
ein sehr interessanter fall von diesen
sogenannten asteroiden seien sehr unter
anführungszeichen der doch plötzlich die
bahn gewechselt hat und dann das system
wieder verlassen hatte da scheint sich
auch sehr viele geister dass man da
versucht natürlich herauszufinden war es
ein asteroid oder weiß doch irgendwas
außerirdisches und interessant war
damals auch wie ich die dann noch
versucht haben ihn ab zu hören konnten
aber nichts feststellen also wenn die
wissen ich denke mal von daher gesehen
waren die wissenschaftler auch nicht so
auf der sicheren seite was da vor sich
geht
ja die haben das ziemlich verschlafen
oder so war&#39;s ganz klar es ist ein
felsbrocken daherkommt und als er dann
wieder relativ weit weg war so viel
weiter als vorher dann anni vielleicht
ja doch nicht gucken ob da noch
irgendwas raus sehen hören
wie auch immer können aber da war das
teil stunden leider wieder wesentlich
weiter weg als es vorher war also die
chance ist da einfach vertan worden
dadurch dass man angenommen hat ja ja
ist ein felsbrocken und was ist jetzt
wirklich wahr wird man wohl nicht mehr
raus kriegen es sei denn es kommt noch
mal sowas dann ist man vielleicht ein
bisschen heller heraus
ich habe eine frage anonymen kannst du
vielleicht mal die elly etwas lauter
stellen
dann hörte wohl kaum im chat
zwar sind wir alle gleich laut gestellt
die er eigentlich müsste hier müsste ich
auch gar nicht im moment vielleicht aber
er stand schon mal vorhin drin das ist
etwas leise ist
ich kann ja mal versuchen internem
sondern dienst ich dich mal ein bisschen
lauter zu stellen aber nicht allzu laut
dass mir die ohren wegfliegen das mache
ich jetzt mal so vielleicht kommt es
dann besser
ok ja das müssen wir uns ja mal in den
tschad reinschreiben ob man mich jetzt
besser hören kann
ich habe dir jetzt mal ein bisschen
lauter gestellt ja schaut das einfach
ein chat ja ich sag immer humor ist
natürlich ein sehr wissen ja bestimmt um
nur ja ja das ist dann der 2
ja aber zur dna da schrieben beschreibt
mit dem jetta und noch ein bisschen
also ich denke schon dass es möglich ist
erfahrungen die die menschheit über ganz
lange zeit gemacht hat in die dna mit
einzupflanzen
das eine ist ja sachen die wir erlernen
und das andere sind sachen die ja
vorgegeben sind durch die ideen aber wie
kommt das denn in ideen am rhein
da sitzt dann keiner und schreibt sachen
rein sondern ich denke schon dass
erfahrungen die immer und immer und
immer wieder gemacht werden
auch im dna muster vorhanden sind das
schönste beispiel ist ja laufen lernen
von kleinen kindern
nein kein kind muss laufen lernen es
gibt in afrika völker die tragen ihre
kinder ewig auf dem rücken
die haben also nicht auf leeren magen so
schön wie wir oder so und ab einem
bestimmten alter werden die dann
abgesetzt die rennen nicht gleich los
aber die lernen dieses laufen innerhalb
kürzester zeit das heißt das ist ein
programm das ist vorgegeben
kein kind muss laufen lernen sei es
kinder die alleine irgendwo aufwachsen
würden würden auf den aufrechten gang
irgendwann von selbst herrschen das sind
solche sachen das war ja früher bei uns
wohl auch nicht immer so das ist ja
irgendwie in die dna reingekommen und
ich denke so kommen auch andere
erfahrungen der menschheit die dna mit
rein
da gibt es aber auch wieder andere fälle
zum beispiel angebliche kinder die bei
tieren aufwachsen wie zum beispiel bei
wölfen sie dann aber auch nie den
aufrechten gang werden sondern auf allen
vielen laufen richtig ja die haben ja
auch die falschen vorbilder der geringen
so leckeres vorbild genau
also du hast ja einmal dieses erfahrung
lernen und dieses vorbild leer
deswegen ist es ja auch immer ganz toll
wenn der vater zu seinem sohn geht und
ihm eine ins gesicht klatscht und sagt
du sollst deine schwester nicht schlagen
was lernt das kind
ich darf meine schwester nur schlagen
und papa nicht zu guckt also und wir
haben die so wenn deine worte lernen das
ist wesentlich stärker geprägt als das
was wir den kind sagen und legenden das
versucht immer alles von den erwachsenen
nachzuahmen und deshalb wenn die
erwachsenen tiere nur auf allen vier
krabbeln werden die kinder das dann auch
tun klar aber wir brechen das jetzt mal
so weit runter die fortbewegung an sich
ist nur uns hinein programmiert aber wie
wir sie dann erlernen liegt an unseren
vorbildern bricht das ist das ist das
was in der dna gespeichert wird zum
beispiel dass wir uns fortbewegen müssen
ja es ist etwas was in der dna
gespeichert als wir es machen lernen wir
aber durch das bewusstsein
genau durch das was wir sehen und
erfahren genug wenn wir alle anderen
aufrecht gehen bei affen zum beispiel
die alle aufrecht gehen würde ich
behaupten dass die kinder darauf gezogen
werden es gehe selten affen regelmäßig
auf recht habe das nimmt ja schon einige
affen hatten die häufiger aufrecht gehen
der berg da würden die kinder das dann
auch dementsprechend lernen klar
gebrochen ohne laufen lernt warnung und
ohne an die hand zu nehmen
genau wie auch so das schaffen wir auch
so ist ob so eine win win wenn wirklich
erinnerung in der dna gespeichert werden
würde das ja heißen dass mit jeder
erfahrung die wir machen die ja dann
auch eine erinnerung ist quasi unsere
dna verändert wird und das kann ja gar
nicht sein oder
naja eigentlich theoretisch müsste die
dann hast du recht die müsste dann die
aktiven die dna müsste aktiv mit jeder
erfahrung angepasst werden
das war sicherlich etwas was nicht
stattfindet die dna bleibt vom es sei
denn man hat irgend einen extrem
seltenen virus der die dna erteilt
teilweise umschreibt aber an und für
sich bleibt die dna vom ende der
pubertät bis zum tod gleich außer sie
wird genetisch verändert als ich richtig
gelandet so zum beispiel ein virus oder
halt eben duell
dann wurde er so heißt das dass ihr die
evolutionstheorie in dem sinne komplett
ausschließen würde
zufällige mutation kann man nicht
ausschließen also verdient
ich glaube die verhinderung die in der
dna dann stattfinden auch in der
entwicklung die ich an meine kinder
weitergeben
diese ob ich so mikroskopisch klein weil
es ist ja auch schon automatisch bei
jedem minimalsten unterschied drin bei
jeder auch anders aussieht
da haben wir mal gut jetzt wenn die
jetzt zum beispiel ein volk ist das
normalerweise in der kälte wohnt da
wachsen viele haare am körper
das zieht in ein gebiet wo es wärmer ist
und dafür dann irgendwann die verwahrung
also soll ich es so genossen und ich
hasse hier gerade mal gegoogelt weil ich
mir sicher war dass es doch solches
wissenschaft aktuell und sie ändert sich
doch die dna eines menschen unterliegt
im laufe des lebens chemischen
veränderungen also da gibt es eine super
artikel es ist tatsächlich so die
sequenz bleibt zwar stabil aber
epigenetische veränderungen durch
ernährung und umweltfaktoren sind
möglich also es ist so die dna die ich
als baby hatte und dichtern später
vielleicht mal mit 30 weitervererben ist
nicht mehr die gleiche
natürlich dass wir jetzt auch noch es
gibt ja auch diese gerüchte bei der
sogenannten database in amerika das hier
versuchen elend wird ureigene geschöpfe
zu schaffen in dem sich einfach die dna
struktur mit dsl irgendwie verändert in
bestimmten menschen um neue kreaturen zu
erschaffen das ist auch so eine art
verschwörungstheorie in diesem sinne
aber es gibt da natürlich da auch diese
anhaltspunkte vor beginn von fremden
elend speziell wo auch die theorie
besagt ist sie kommen aus der zukunft
und das wäre der so genannte mensch der
jetzt in der zukunft so aussehen würde
und möchte noch eine begrüßt begrüßt
werden
der bergmann hallo ich als soft up ist
also ich kann mir schon vorstellen dass
wir irgendwie auf eine gewisse art und
weise zusammen gebaut worden sind weil
es gibt glaube ich bei keinem anderen
lebewesen so viele genetische defekte
wie beim menschen
ja ja das liegt aber auch daran dass
diese diese genetische auswahl bei
tieren ja noch eine ganz andere ist wenn
die effekte auftreten die das tier nicht
überlebensfähig machen dann ist es ja
auch relativ schnell dem tode geweiht
ist wieder von anderen tieren gefressen
und so weiter und so fort beim menschen
zum glück nicht so was natürlich auch
die folge hat dass natürlich alle
möglichen defekte weitervererbt werden
können
klar man hat es mir dass der rolli hier
ja erst mal die runde schweizer tv rack
da ist sagt ja so schön wie siehst du
das als erklärung aus deiner sicht was
sagt mir dass man auch ein bisschen was
zu erzählen hast dabei also wie gesagt
ich hab&#39;s vor schon mal angesprochen
also ich glaub nicht dass es in der dna
verankert dass die dna die besetzung so
zusammen wie wir aussehen was sich er
glaube was wir forschen hatten dass die
stele ist eigentlich sage ich mal der
inhaber dieser erinnerung dem wissen
dass wir vielleicht aus vorigen zeiten
hatten an zu wettern
in dem moment wo so ein körper von einer
seele übernommen wird in die festplatte
aller hirn hochgeladen und liegt dort
drin
und man kann sachen diese erinnerung die
dort drin liegen in der natur so eine
rückführung herbeirufen
oder es gibt auch menschen die in der
lage sind sage ich mal erinnerungen die
dort gespeichert sind aus vorherigen
leben kann diese jederzeit unbewusst
abrufen indem halt einfach und als
kleines kind zu mozart klavier spielen
kann als handwerker auf einmal machen
baut die die weibliche und leonardo da
vinci zum beispiel der sachen gezeichnet
konstruiert hat so soll er diese idee
informationen her haben also einfach
begabungen ich sage es mal begabte leute
wo man von heute auf morgen achten an
den tag legen die unbeschreiblich sind
unerklärlich sind wo ich sage da hat
jemand es geschafft unterbewusst diese
erinnerungen anzuzapfen einfach er weiß
nicht warum das einfach indem dem seinem
körper zu seiner zeit zu gelaufen ist
und bei anderen leuten schlummert so
etwas man kann es vielleicht durch eine
rückrufen oder trägern dass diese
positiv dann genutzt werden können
mit ihren erklärungen aber das ist nicht
drin das ist glaube ich jetzt eher
weniger also das ist einfach das
grundgerüst ob das eine stubenfliege ist
oder ein affe oder wir menschen ist
einfach das grundgerüst von uns menschen
vermutlich auch anderen lebewesen
außerhalb unserer erde weil einfach
diese dna so weit die forschung momentan
hindeutet dass dieses konstrukt von
diesen teuren die dann zusammen 1 1 war
geflecht ergeben was dann später das
ehrt muster ist für zählen informationen
zur replikation es glaube ich normal
also ein universelles augusta ein
bisschen also das glaube ich nicht so
mit der dena da ist ja schon
nachgewiesen worden das ja gut kann man
so oder so sehen werbung natürlich
stattfindet das wissen alle das ist
überhaupt nicht das thema aber in dieser
vererbung sind auch viel mehr sachen
drin als man sich früher vorgestellt hat
es gab ja mal diese tolle these eines
weißen mannes der sagte gib mir das kind
eines bettlers und ich erzähle es zum
könig nein das funktioniert nicht
das ist heute eigentlich erwiesen dass
ganz viel verhalten intelligenz
insbesondere auch in der dna mit verehrt
wird und intelligenz ist ja auch etwas
was wer weiß wo das in der dna drinsteht
wie intelligent male ein mensch sein
wird also sind mehr sachen als nur der
des baumes teil des körpers vorhanden
das ist eigentlich schon erwiesen ist
das so ist ich glaube das ist auch wie
du schon sagst jeder mensch hat
unterschiedlich portion vom potenzial
die abbekommen hat aber die frage wie
man sie draußen zieht man hat ja auch
fälle wo leute ich mal aus ärmlichsten
verhältnissen kommen und die sind
absolut hochbegabt weil einfach das
glück hat mit großem potenzial ohren zu
sein was man auch in richtung momenten
auch rausgekitzelt worden ist und
gefördert worden ist und das zu nutzen
machen bayern münchen noch nicht das
potenzial einfach gering und die werden
niemals darüber den straßenfeger hinaus
kommen auch sind auch glücklich sagen so
auch noch angefangen aber aber dieses
potenzial ist schon sehr früh angelegt
du hast völlig recht man kann dann bis
an das maximum des angelegten potenzials
gehen wo auch immer das hinführen wird
oder man kann es natürlich auch weit
unterschreiten indem man die kinder
nicht entsprechend fördert je nach dem
wo und wie sie aufwachsen welchen
ländern und so aber dieses maximal das
ist irgendwo schon angelegt man kann das
nicht selbst durch üben üben üben oder
was auch immer überschreiten
es sei denn es ist nur eine motorische
fähigkeit vivaz was ich keine ahnung
sport oder so da kann man schon durch
üben immer noch ein bisschen besser
werden aber von der intelligenz her ist
hinter grenzen gesetzt
genetisch von der feinmotorik 90 geguckt
damals im alter tun die ganzen großen
herren die sage ich mal ihr leben lang
gesperrt geführt hatten
waren unfähig eine feder zu führen weil
die einfach mal rüber handwerker gewohnt
waren waren einfach nur waschen da hätte
schon viel früher mit anfangen müssen
wo haben sie ihre unterschrift ein
häkchen gemacht und das hat gereicht
klar ist bis zur dna struktur hin haben
wir doch ein kleines diba was wir noch
besprechen könnten ist er auch bigfoot
sichtungen
das war eigentlich aus dem thema was man
angestrichen hat die poren und stellt
sich die frage was das für kreaturen
sind riesige kreaturen jetzt sieht man
doch als affen ähnlich gewesen die wir
ab und an mal gesichtet werden auch in
amerika wie auch in russland wo der laie
als yeti da gibt es ja viele aspekte
dazu also wenn man jetzt grundsätzlich
von den sichtungen ausgeht haben sehr
viele solche geschäfte schon gesichtet
also könnte es durchaus sein dass es da
geschöpfe gibt die vielleicht wir uns
noch unbekannt sind und die existenz
sind
eine weitere theorie besagt natürlich
auch dass das wesen sind ja sagen
anderen dimension über kommen und die
möglichkeit haben zwischen dies und
jenseits zu wandern also zwischen diesen
parallelen welten dann schon die diese
parallelwelten eingeschnitten was haltet
ihr von dieser theorie da sind das
vielleicht eher intelligente wesen oder
handelt es sich um eher so affenähnliche
kreaturen die darüber gesichtet werden
oder öfters mal so sehen werden also
also affen ähnlich für affen ähnlich
halte ich sie ist es so gut wie gar
nicht wenn es sie denn geben sollte es
sind wesen die haben vielleicht eine
andere art zu leben aber ich würde sagen
übertrafen mit affen haben sie
vielleicht nicht viel zu tun so was
wieder hat die pobacken oder klingt
komisch aber ich würde
wird sie eher in richtung boogie
schieben anstatt und wie schaffen sie es
raus
ich glaube das hat auch ein bisschen von
dem thema von eben eigentlich in einer
erklärung viel zu tun
baumann fällen dass das gleich mal auch
die kreaturen immobilien gehen und
erschrecken auch in unsere welt kommen
und ganz ehrlich wenn ich sage ich mal
erst in unsere welt kommen und sagen
also ein paar unbehaarte affen durch die
gegend laufen nur kleine dadurch auch
noch weiter suchen erst mal weise
absolut fremd ist die welt und das würde
auch erklären warum auch da die spuren
auf einmal aufhören es ist ja auch bei
denen die vermissten die sagen hey
die haben die spuren müssen bestimmten
punkt erfolgen können die hunde haben
sich stellenweise auch noch geweigert
weiter zu gehen und den fremden geruch
der scheinbar da war es auch andersrum
uns dass wir in unserer welt kommen und
ich kann mir gut vorstellen dass sie
auch intelligent sind es ist ja auch
eine form von intelligenz dass man sich
die jugend weiter entwickeln muss
es gibt ja auch noch sehr viele
eingeborenen völker dich noch sehr sehr
einfach leben weil dies gar nicht nötig
haben sich weiterzuentwickeln weil die
sagen wir haben doch alles ja da gibt es
auch zum beispiel die berichte gewusst
dann von diesen drei oder vier kindern
die in diesem wald diese kreatur gesehen
haben ist durch schellen hat er auch
gebraucht
die kinder wurden dann auch interviewt
und sie beschrieben diese kreatur
ziemlich groß also an deus und zwar zwei
meter vielleicht also es war ziemlich
schon eine große kreatur die sie da
gesehen haben die kreatur hat sich dann
zu den kindern entwickelt nach die
kinder gerichtet kreatur das dann
umgedreht und ist quasi dann von den
kindern weg gegangen also weggelaufen
und die kinder waren sodann r stoppen
dass sie nach hause gelaufen sind und
danach für die sich das musste schon so
und ich weiß wenn man sich die wälder in
russland ansieht wie groß die weite ist
und alles da kann man sich gut
vorstellen dass sicherlich auch
unbekannte geschäft umlauf
man kann sich dann natürlich auch sehr
gut verstecken ich würde die yeti ist
irgendwo da einordnen wo man teilweise
auch heute noch andere wesen sieht aus
irgendwelchen vergangenen uhrzeit oder
so die vielleicht irgendwo auftauchen
und so sehe ich das mit den yetis auch
die sind ja sage ich mal nicht hier der
nachbar von nebenan geraden sondern
irgendwo in wäldern oder in gebieten wo
halt eigentlich kaum menschen hinkommen
also ich denke schon dass es die gibt
weil sie zu den abgelegenen gegenden die
welt jetzt nicht keine große popularität
als zivilisation zustande kommt dass der
ja es gibt ja auch diese in amerika
selbst oder wieso gibt es sogar eine
organisation die nach diesen big von
porsche ist sind spezialisiert auf diese
die laufen da in gegenden herum und
versuchen den blick wird irgendwie zu
kontaktieren oder einzufangen
da gibt es auch das gericht aber da habe
es bisher noch keine so großen der folge
glaube ich meinst du diese dieser
amerikanischen serien glaube die wird es
ist glaube ich als tv-serie auch schon
erstrahlt vor nachwuchs sogar schon bei
uns noch habe es ja auch im letzten
videos sofort auch erwähnt also ich
persönlich glaube dass es mitunter ein
eine art von uns menschen sein kann
diese entwicklung aber ähnlich wie loch
ness dass da vielleicht wirklich
irgendwo ein usa riaa irgendwo noch
leben ist und genauso vielleicht diese
bigfoot menschen es bis heute geschafft
haben was für hohe intelligenz spricht
für uns sich zu verstecken dass sie
einfach noch irgendwo existieren aber je
vernetzter und ausgeplündert
irgendwelche bereiche werden werden sie
diesen vielleicht irgendwann habhaft
werden wenn es diesen wirklich geben
sollte und was diese wesen natürlich
sind sich verstecken ich auch weil die
einfach ihre ruhe haben wollen
irgendwelche urvölker also genügend
videos wo irgendwelche hubschrauber über
in südamerika fliegen und irgendwelche
urvölker entdecken die dort total
abgeschottet von
uns menschheit leben und mit pfeilen
dann auf die hubschrauber schießen
warum sollte es so etwas nicht geben und
auch schon angesprochen ich habe in
einem meiner letzten videos erwähnt das
ist ein phänomen was auf usa gilt
sondern es gilt es auf der ganzen welt
genau richtig ja ja und das warum soll
es nicht so sein und ab hat jetzt schon
die theorie ein gesagt dass es eventuell
auch sagen dass die neandertaler fnl
überlebt haben und dass vielleicht
neandertaler selbst sind aber wenn man
sich das heer nimmt die neandertaler
waren in einer gewissen zeit das schon
weiterentwickelt und hatten ja schon
diverse werkzeuge
sie waren ja schon intelligent bei
diversen besichtigung seiner bis jetzt
noch kein big foot mit dem speer oder
sonst was man sah nur denn nur diese
affen bafin hat die kreatur wie sie da
gestanden ist die umgedreht ist und
davon gelaufen ist also man hat nicht
sehen wie sage ich mal moderne werkzeuge
erkennen können dass er ihn sage ich man
ein gürtel getragen oder irgend
sonstigen was man hat immer nur quasi so
gysi
was ist also bin ich aber überlegen ob
ich ja wieder darüber mache oder nicht
das bieten am erker seit kurzer zeit
finden die im wald konstrukt aussehen
wird und meistens sage ich mal zwei
größere stimme die über kreuz gelegt
sind gebogen sind und daraus zum
beispiel einen unterschlupf
bewerkstelligen könnte wo auch
werkzeugspuren zu sehen sind und hh
vermute mal dass diese wesen nicht weit
von ihren höhen oder unterkünften wo sie
sind einfach rausgehen um dort nahrung
einzusammeln und dann halt in dem
umstand also da gebe ich dir recht nicht
mit werkzeug sichtbar sind
war diese konstrukte die unerklärlich
sind das sind auch relativ sag ich mal
komplexe bauten die dort stattgefunden
haben die auch keinen sinn ergeben dass
es irgendwelche kinder das irgendwo
mitten im wald gebaut haben wo man sich
auch nicht erklären kann wer das gebaut
hat wer mag nicht interessant weil das
war auch mal so ein gedanke von mir ist
das komisch dass man eine werkzeuge
findet aber unter umständen wie gesagt
gegen die wirklich nur schnell raus
holen sich ihr futter was irgendwie
eingefangen haben
kriegen sich weder um nicht entdeckt zu
werden also einfach in ihrer kultur so
weiter leben wollen wie sie es bisher
getan haben wenn es wirklich sagen wir
mal ein neandertaler vielleicht sondern
irgendein homo den wir nicht kennen
ist das geschafft hat seit tausenden von
jahren einfach für sich zu leben wäre
sehr interessanter beitrag von dir wenn
du ein bisschen so recherchieren dadurch
und ideen ist die gemeinde will ich
sagen dass ich mein freund wir so ein
denkmal das ist sicherlich interessant
ja man weiß ja sehr motiviert demnächst
auf dem kanal weser liegt irgendwie
morgen
was ich allerdings fände in diesem
zusammenhang werde die frage schaffen
die es von sich aus also selber sich vor
uns zu verstecken oder werden sie von
jemandem geschützt nutzen sie vielleicht
dimension portale und verwerfungslinien
ja entweder das oder irgendjemand sagten
ja passt mal auf geht man dahin und wir
werden euch rechtzeitig wenn jemand
kommt eher interessant weil ich habe ja
in meinem letzten bericht erzählt dass
die ab die ureinwohner amerikas also die
indianer die haben mit dieser kultur
also mit diesen weg haben wir im
austausch gelebt und für sie waren es
die götter des waldes haben sie
entsprechend auch gehuldigt und hin
gelassen und das unter umständen durch
meinen die indianer die haben wirklich
einen sehr spirituellen glauben und
immer noch als protegés vielleicht von
diesen dienen nachdem sie heute in
irgendwelchen reservaten also
augenscheinlich nur zusammengefegt sind
aber die natürlich noch ein leben
außerhalb der reservate leben dass diese
sage ich mal als beschützer fungieren
also das finde ich eine sehr
interessante frage um eine antwort wer
konkret immer am erker die indianer
schützen ihre uhr gatter austausch mit
denen schon immer gelebt haben bei die
sich nicht bewegt haben sondern immer im
einklang waren und die indianer von
denen lernen wollten und hält sich so
geändert hat wo dann wie europäern usa
dann kommen wir beschützen euch und ihr
gibt uns dafür das wissen was ihr habt
dass diese die prothese waren ja war
aber man zum beispiel keine keine
veränderten erbguts ich meine die werden
ja nicht ewig leben irgendwann sterben
die warum findet man keine knochen oder
kadaver warum gibt es so was nicht das
ist so auch eine interessante frage das
ist eigentlich relativ einfach zu
beantworten dann werden sie wohl einen
totenkult haben genau wie wir vor uns
liegen ja auch keine tote im wald herum
das werden sie das sterben würden also
wir haben wir diese totenkult und den
würde ich denen dann auch schon
unterstellen selbst wie andere teile
hatten ja dann doch schon totenkult wir
haben ja nicht irgendwo einfach liegen
lassen
und die ist jetzt tot gehen wir mal
weiter sondern die hatte habe dieser
mehr haben wir eben nicht gemacht und
dadurch finden wir natürlich auch keine
überreste von dem was die auch immer mit
ihrem toten machen vielleicht wollen wir
das gar nicht wissen was sie damit
machen
aber irgendetwas machen sie damit
deswegen finden wir die nicht aber dass
die so weit fortgeschritten sind dass
sie selber aktiv durch irgend welche
technik sich vor uns verstecken halte
ich auch für den gericht da finde ich
dieses zweite argument schon etwas
plausibler dass sie jemanden haben der
das für sie tun gehabt
die sehen wir nicht so aus als wären sie
so technisch hochbegabt dass sie das
selber bewerkstelligen würden da sie wie
ja schon gesagt nie mit irgendwelchen
gerätschaften sei es auch nur einfachen
waffen oder einen rucksack in dem man
irgendwie was sammelt oder so gesehen
wird sondern immer nur ja im prinzip
nackt die laufende nackt durch die
gegend dann glaube ich nicht dass die
technologisch so weit sind dass sie sich
da selber aktiv durch irgendwelche
mechanismen für uns verstecken das
global an aber man darf nicht vergessen
dass es vielleicht auch absichtlich ist
also das wird mitunter von einem höher
gestellten wiesen andere sachen bedienen
kann
das aachener erwarten nach unserer
erfahrung oder was wir kennen oder
erwarten würden wenn wir das hätten für
die das einfach etwas normales ist wie
für uns eine klospülung betätigen gut
wenn sie die zwei kristalle
aneinanderreiben öffnet sich das portal
wusste schnell verschwinden können
und einfach optisch auf uns einen
eindruck erwecken in wir nicht erwarten
weil einfach die eine ganz andere
erwartungshaltungen oder erfahrungs
haltung haben als wir menschen aber
selbst für die 2 kristalle bräuchten
sehr wenigstens im rucksack und eine
tasche wo sie die reinpacken
damit können ich glaube das haben sie ja
nicht dadurch zwar nicht gesehen
also ich glaube es ist also es auch ich
glaube das sage ich mal solche völker
oder kreaturen auf dem wissen noch
zurückgreifen was bei uns schon lange
verloren gegangen ist das muntere magie
lief da wurden ja auch schon viele
zauberer und hexen jüngeren
vergangenheit schon auf den
scheiterhaufen geworfen mal weiß nicht
was er damals noch gewesen ist beispiel
den fall wird sich so hoch interessant
war auch da gibt es ja auch einen roman
brüder waren bericht über den 1 aber der
zahn gezogen ist ich glaube die
verfügung werde 13te krieger da waren ja
auch diese sogar wenn du die auch in der
schilderung sowie neandertaler
geschildert worden sind hier auch ganz
viel primitiver toben im norden gelebt
haben sollen
aufgetaucht sind aus dem nichts sondern
irgendwann auch sage ich mal als wir ihn
besiegt worden sind auch wieder
verschwunden sind wie eben nichts das
man auch sagt vielleicht haben die noch
sage ich mal möglichkeiten wie das
beispiel zwei cristina portale zu
eröffnen sich zurück in sicherheit weil
ja das was auch eine geschichte wissen
also alles was bei uns fremd war oder
eine kreatur war ist irgendwann als
trophäe war den kamin gesammelt da kann
ich mir gut vorstellen das über die
jahrtausende hinweg der ausrottung wenn
so eine möglichkeit gab das ist für
verschiedene portale war hat sich auch
wieder zurückgezogen haben und auch
vielleicht auch sich unseren augen nicht
weiterentwickelt haben weil sie immer
noch ganz einfach sind
ganz ehrlich wenn ich irgendwo vorstoßen
und hat irgendwo mein lager
dann las ich da auch mal die ganzen
sachen sind mir das einfachste gepäck
mit ich selber flächen lendenschurz
warum wehren schwer
ich möchte dagegen drohen oder sie
werden wie wir stellen wir auch
unabsichtlich übergeworfen und wir
laufen ja auch nicht ständig mit
fallenden super ausrüstung durch die
gegend das ist dementsprechend die
sichtungen sind und man muss ja auch
wieder fairerweise sagen wie viele von
den sichtungen wovon erzählt wird ist
auch glos ja wann welche eng sind
also die die jetzt hier so auf youtube
oder so auftauchen diese videos also die
sichtung wieder mal gefilmt worden sind
da hat mich also bisher wirklich noch
nicht ein video suite ein video wirklich
überzeugt dass das eine echte sichtung
war das sieht immer aus hier die typen
jako kostümen und wenn man da ein
bisschen recherchiert kommt man dann
auch meistens darauf dass das also
wirklich fähig sind und das ist ja man
das hauptproblem es gibt diese
erzählungen die gibt es ja schon ganz
lange damals gab es noch kein youtube
damals gab es noch kein internet
da wurden die verbreitet und heute ist
jeder dritte der in der lage gegen so
ein video zu fegen und schmeißt das ins
internet und dadurch geht diese
glaubwürdigkeit natürlich verloren von
den sachen genau das sein was es
vielleicht auch ganz gut ist dann können
die besser einfach in frieden ihr leben
leben
das ist eigentlich immer das große
problem dass diese die ihr einfach
gefegt werden viele richtung blickt da
wäre ich auch noch mal einen dürfe
dieser usb stick der angeblichen berlin
auf einem parkplatz gefunden
ich habe schon überlegt ihr video zu
machen aber das ist so ja nie sich noch
nicht mal wieder darüber zu machen es
ist bewiesen dass es die stadt der noch
gar nicht gibt schon auch die aber das
ist einfach das ist einfach nur scheiße
im ganzen bilder die da gezeigt wird das
sind alles bilder die auf wikipedia zu
finden sind
das heißt diese ganzen pyramiden sind
alles lizenzfreie bilder heute findest
du die noch im sind genau aus dem
gleichen blickwinkel genauso
fotografiert und genau auf alt gemachten
wirtsgarten video darüber gemacht du
kannst die wirklich deckungsgleich
übereinander schieben
das sind wirklich freie bilder die heute
jetzt im internet zu finden sind und wie
groß ist die wahrscheinlichkeit dass das
einer vor 100 jahren schon mal genauer
an der gleichen stelle kann stand mit
genau der gleichen auflösung mit genau
der gleichen brennweite von bei dem
genau den gleichen wetter dieser
aufnahme gemacht hat weil es gibt nicht
nur ein bild es gibt da weiß ich nicht
zehn zwanzig filmchen und es ist bei
allen bildern so also völlige
verarschung aber es gibt immer noch
leute die glauben dass ja
da können wir dort schreibt gerade
könnte dick fuld nicht aus keyboarder
sein
ich sage die indianer haben wir diese
wesen wie auch immer sie heißen es gibt
ja verschiedene unterarten fast immer
verehrt und das können skywalker seien
proben nicht und er region abhängig auch
finde ich auch werden sie sage ich mal
gesichtet haben der detektiv anderen
namen und sind hier seit jeher bekannt
auch in den geschichten der indianer die
damals gelebt haben und die bestand
diese auch als irgendwelche geschäfte in
weiden wurden verehrt
um diesem sinne selbst jesus soll ja ein
scan locker gewesen sein
na ja die habe es wie ich sehe hier
immer noch 225 zuschauer also das ist
schon sind berechtigt ist seitdem an
sitzen da müsse alle ja grüße an alle
hatte eine aussage die frage wieder
vorlesen aus dem chat und zwar jondo
fragt ob einer von euch schon mal was
paranormales geister ufos oder so erlebt
hat also ich hab mal die geister lichter
in anzügen gesehen das ist bei münchen
habe ich damals in der multimedia
agentur gearbeitet und unser kumpel für
meinen chef der hat so eine paranormale
zeitung damals rausgebracht und hat uns
von diesen geistlichen erzählt uns über
da hingefahren anderen das sind
parzellen also ist ein riesen waldstück
was dann zu parzellen unterteilt dessen
haben so einem waldweg hineingestellt in
der dämmerung alles aufgebaut kameras
usw und stehen also da eben drüber und
dann sehen wir auf einmal wissentlich
tonne im dunklen wald im weg ist etwas
wo man es kommt der mofa fahrer der uns
die aufnahme versaut in solar und das
licht hat sich da nicht weiterbewegt das
ist dann einfach stehen geblieben einmal
gesagt mensch das gehen wir mal eben mit
dem ob da vielleicht wegfahren kann und
in dem moment wo wir in den wald rein
gehen und das licht in der gleichen
entfernung gefunden hat
und dann auf einmal nicht über den boden
gestand dass es uns echt wirklich
eiskalt über den rücken gelaufen und wir
uns ja das sind diese geister lichter
von anzing wir sehen sie gerade erst mal
reizen livers zu erklären dass es am
ufer ist was da steht oder fahrradfahrer
bei unbeschreiblich schöne blaue orange
gelbe kugeln die über den waldboden
russen in der weiten ferne hin und her
geflogen sind und wir haben sie alle
gesehen wir waren sieben leute war ein
total schönes erlebnis ich habe mich
total friedlich unzufrieden gefühlt also
ich habe keine angst gehabt das war ein
schönes erlebnis
ja ich hatte damals auch so was erlebt
hat das gericht noch in den 90er jahren
ich war da draußen auf dem balkon wir
den schönen himmel an freie sternen
sicht und alles und ernährt sich
plötzlich ein licht von von das südliche
also von nördlich von der möglichen
richtung der erste nichts dabei gedacht
dann ist ein immer größer geworden
dachte immer gutes satelliten können ja
das auch sehr bewerkstelligen
merkwürdig ist es dann geworden als das
objekt immer größer wurde und habe ich
gedacht das stimmt doch was nicht oder
was ist das was da auf mich jetzt zu
kommen hat das dann auch erkennen können
als sie kannte dann so irgendwie so eine
art scheibenförmige dinge habe ich
gedacht ich hole mir jetzt mal so
taschenlampe ist er schon ein flutlicht
lampe und strahle es einfach mal an und
ich habe das bin dann rein gelaufen habe
die lampe gesucht gefunden und dann ist
das objekt langsam ist es nicht mit
einer hohen geschwindigkeit geflogen und
habe es angeleuchtet als ich es dann ein
geleuchtet haben hat dies irgendwie eine
ruckartige bewegung gemacht hat die
richtung gewechselt und ist richtung
westen das kam von von norden richtung
süden und ist in richtung südwesten
abgezogen als mit einer höheren
geschwindigkeit nach oben wieder hinweg
und da habe ich mir auch gedacht dass
wir das alles ist war damals schwer zu
erkennen was es war ich konnte ich habe
nur gesehen dass die form schon mehr
untertassen fertig war und das war schon
sehr interessant bei dieser eine
sichtung die ich damals hatte
und ja würde ich mal sagen grüne hast du
vielleicht selber auch schon bei was
parallel diesen zusammenhängen und zwar
auch schon ewig her da war ich noch in
wird unsere generation wir haben auch
noch mal den himmel geguckt
die leute nur aufs handy und da habe ich
dann auch in zwei bekannten die haben
aber dann hinterher nicht so wirklich so
als ernst wahrgenommen also ich hab es
glaube ich mehr prägend erinnerung
behalten
da waren erst drei punkte am himmel
geflogen sind wo man gedacht hat okay
dauer signalleuchte vom flugzeug die
langsam über den himmel fliegen und ich
habe am unterbewusst einfach weiter
geguckt da war das sage ich mal auch
schon bisschen ungewohnt sondern ein
blinkender meistens und als so kleines
stück sich oben hin gelegt haben sind
sie auch mal stehen geblieben haben
angefangen sich zu rotieren und da wohl
ich auch mal ganz aufmerksam und
aufgeregt weil das war auch wenn man
sich wirklich nicht erklären konnte was
ist das nur ein paar blaue himmel heller
tag kann keine großen scheinwerfer
gewesen sei nichts keine satelliten die
sich zu bewegen und als er sich eine
zeitlang im kreis gedreht haben sind sie
in die gegen gesetze richtung wo du
hergekommen sind zurückgeflogen und
verschwunden
da war wo ich sagen konnte und das
flugobjekt nicht auch noch was ja so der
frage wegen geistern
ich bewohne hier einen alten resthof
ziemlich altes gemäuer wie wir damals
jetzt 2008 eingezogen sind
wir haben also alle unten gepennt und
oben war quasi nur holz und dach naja
jedenfalls ist das so gewesen dass an
einigen abenden man schritte hörte über
den boden liefen und auch die treppe
hinunter ja dann habe ich nachgeguckt es
war aber niemand zu sehen und niemand da
so im zuge der ganzen
renovierungsarbeiten ist auch mal ein
kreuz aufgefunden worden ein holzkreuz
und dieses kreuz lag oben unter dem
letzten obersten dachsparren in einem
taubenschlag und diesen taubenschlag
erreicht man nur über eine holzleiter
also normalerweise hätte man das
eigentlich nie finden können dann haben
wir das kreuz mit runter genommen und
durch zufall kam dann mal eine dame
vorbei die hat gesagt mensch ja ich
konnte die familie gewohnt hat und wenn
man das mal angucken ob es im rhein
kommen dürfte dann haben wir ja so ein
bisschen was erzählt und hatte gesagt ja
die namen die da auf dem kreuz stehen
ich weiß wer dazugehört
ja und dann ein paar tage später
klingelt an der tür da kam dann ein mann
mit trennen und eine flasche sekt in der
hand und hat gesagt ja das sind von
meiner familie noch 2 es waren also laut
aufschrift mutter und tochter und die
hat man irgendwo im kriege mal in
hannover irgendwo auf dem friedhof
verscharrt ich weiß auch nicht wer das
trotzdem weggeholt hat auf jeden fall
nachdem dieses kreuz dann unser haus
hier verlassen hat haben auch diese
schritte aufgehört
sehr berührend die sind geschosse die
tolle geschichte ja ja ja ja ein werfen
gerne
wir haben mit 4 24 milliarden anfragen
ob du den stream bitte anschließend
stehen lassen kannst weil viele leute er
später dazugekommen sind und sich den
gern komplett anschauen würden also
möchte ich dich doch bitte im namen der
zuschauer das nicht zu löschen sondern
stehen zu lassen
ich verspreche bleibt vorhanden sind
gerne dann doch von ganz angucken also
er bleibt bestehen
ja wir haben jetzt sage ich mir den live
stream zwei stunden also die zeit ist
jetzt verbrennt ohne oder irgendwas
zwei-stunden-takt hier denke ich mal
werden wir langsam jetzt auch noch ein
bisschen zum schluss kommen aber dann
haben sie noch lange ja ja ja langsam
jedoch noch die frage an unseren
skeptiker cottbus hast du auch schon
partnern um alles erlebt also ich weiß
ja glaub nicht so wohl aber oder gibt es
da was da gibt es ja was das habe ich ja
schon mal
müssen sie den ein oder anderen neuen
erzählt genau
also es gibt ein einziges erlebnis was
man eventuell als paranormal oder
komisch weil wir auch mal deuten könnte
und zwar ich war ich weiß nicht wie alt
war ich lasse mich 12 13 14 gewesen sein
damals war dann dieses pendeln relativ
aktuell das heißt man hatte dann solche
solche buchstaben kreis und die an ein
und versuchte dann was aus zu pendeln
und wir haben das dann bei mir in meinem
kinderzimmer gemacht und haben dann
fragen gestellt dann ist
während dieses pendel dann immer mal
schön pendelte die glühbirne die direkt
über uns war durchgebrannt und zwar so
dass dieser glaskolben einmal komplett
abgeschmolzen ist wie werden können dass
einige noch von früher
wir werden ja und dann ist diese diese
oder lars kaum halt auf dem rasen
teppich gefallen und hatte so ein
kleines brandloch 1 gemacht die waren ja
früher ihre eis keine ahnung 60 100 watt
glühbirne was das da war und ist dann da
halt liegengeblieben es war natürlich
stark artig etwas dunkel in dem raum wir
hatten uns alle tierisch erschrocken
das war so das einzige erlebnis wo ich
sagen kann ja das war schon ein bisschen
komisch weil das ist mir noch nie wieder
in meinem leben passiert dass eine
glühbirne so komisch durchgebrannt ist
und dass der glaskolben runtergefallen
ist außer als wir da genau gependelt
haben
aber auch das würde ich mal heute er so
den bereich eher komischer zufall
eindeutig und nicht wirklich dass ich da
glaube dass da wirklich irgendetwas
paranormales passiert wäre
und das ist so das einzige erlebnis was
ich bisher hatte
aber ich kann ja mal in pakistan platins
losziehen
dann möchte ich mal was richtiges erlebe
finde ich ja gar nicht schlecht würde
ich ja gerne mal machen vielleicht
bildet sich noch das eine oder andere
gustin bei dir noch ne ja wohl ausgehen
ja wir für alle schandtaten bereit
brüssel flummi ja wissen über bleibst du
hast ja auch schon sage ich weil
paranormales erlebte was diesen
zusammenhängen zusammen stehen würde
ufos und was war das eine ja also ich ja
was heißt er lebt ja möchte ja ich habe
also wirklich schon einiges erlebt wenn
ich das hier alles aufzählen dann denk
dir wahrscheinlich ja genau das wirst du
alles erlebt haben ist man später hat es
wirklich so also ich habe tatsächlich
schon ich sage jetzt nicht außerirdische
flugobjekte sondern ich habe ufos
gesehen unbekannte mir unbekannte
fliegende objekte was ja nicht
außerirdisch bedeutet es war für mich
halt nur unbekannt habe ich gesehen und
ich habe tatsächlich auch diese lichter
gesehen die von den peso sprach deswegen
war das für mich sehr interessant
allerdings waren die bei mir orange
komplett orange auch ebenfalls in einem
waldstück und man hört dass öfters das
in waldstücken lichter gesehen werden
und dass das das passt alles irgendwie
zusammen warst oder erzählt hast peso
ich habe das auch gesehen aber dass das
wie soll ich das erklären
also ich es bewegte sich erst so über
den waldboden und dann einen baum hinauf
und dann in den baumwipfeln herum dann
tauchte plötzlich noch ein zweites licht
auch noch und es war sehr sehr sehr
interessant so friedlich auch oder was
sonst ein friedliches gefühl gehabt wäre
ich damals absolut überhaupt nicht
bedrohlich kein stück schon genau die
gleiche erfahrung die ich auch gemacht
ja ja ja und ich hab da auch ich war
nicht alleine also es waren schon noch
leute dabei die das bestätigen können
und auch die haben also keine angst
verspürt oder so einfach faszination und
es ging auch friede von einem jahr kann
man nicht beschreiben muss man echt
erlebt haben
du weißt was ich meine ich müsste also
ich denke gern daran zurück weil es im
nachhinein man denkt ja immer wieder mal
darüber nach und mich dann überreden in
england und in hand gerissen haben wir
gemacht hat wurde nicht das ist und
nette kleine feen sind irgendwie rum
stützen weil einfach dieses
man steht im dunklen wald und dann sieht
man auf einmal so etwas wo man endlich
denkt man kriegt die fette panik muss
ich mir weglaufen und das war null also
es war einfach ein komplett konträres
erlebnis also und sich selber was man
eigentlich gerade macht mich total auf
frieden eingestellt werden einfach das
genossen habe naja es war ein sehr
warmes gefühl und auch ein sehr warmes
licht so von der lichtintensität her
schwer zu beschreiben ganz ganz schwer
das muss man es gibt ja auch dieses
dieses licht von brieselang lassen
sicherlich schon gehört aber da weiß ich
auch nicht was ich davon halten soll
aber dass wenn man sich mal videos
darüber anguckt ist was völlig anderes
muss ich dann ist nicht das was ich
gesehen habe ist schon interessant dass
man da verspürt dass ein friedliches
verhalten oder eine friedliche emotion
ging so eine sichtung sogar gerade auch
im land kollege thomas tiroler schöne
grüße als kollege import aus tirol ja
wie ich würde sagen wir kommen langsam
zum schluss ich denke mal wir werden
sicherlich wieder einen livestream
staaten für euch das ist sehr gut
angekommen bei euch ich sehe auch 231
zuschauer
und wie gesagt der livestream bleibt
nicht stehen ihr könnt euch denkt gerne
von anfang an gruppen euch dann bisschen
hinlegen und unser gespräche lauschenden
zu hören
und bitte nicht vergessen ein aber da zu
lassen auch bei dieser tv einfach da mal
vorbei gucken gerne abonnieren wird
freut sich sicherlich dierig auch
natürlich beim cross vorbeischauen und
natürlich auch ihm zu abonnieren
ich meine ja wir können sagen wir kommen
gerne an den schluss das war sicherlich
eine angenehme runde wir könnten noch
stundenlang diskutieren aber ich denke
mal dass sie schon spät war schon knapp
20 uhr warum ruft die arbeit eben wieder
und ich habe schon im sinne einen
weiteren preis klingt für euch zu
starten
thema werden wir uns noch aussuchen
nicht vergessen unserer industriekunden
de seite zu besuchen
registriert euch da dann könnt ihr auch
das schöne fordern nutzen und natürlich
auch den chat die mods im chat werden
sie freuen neue gesichter vorzusehen
ihr dürft dafür wenn ich beim cross
rennen grätschen dafür dürfte auch gerne
themenvorschläge nach forum der bessere
banden seite machen genau gerne mal
kommentare schreiben ob er überhaupt in
erst daran haben dass noch mal so was
stattfindet wie jetzt genau einfach mal
unten rein schreiben und vielleicht auch
die themen auf die ihre richtig bock
habt einfach in den kommentaren
schreiben und dann wird das noch mal
stattfindet alle fälle denke ich mal ja
so denken monat dezember dann doch mal
und ja wie gesagt wenn das gut bei euch
anguckt und ihr wollt gerne weiterhin
serviceteams sehen dann machen wir das
gerne für euch und ja ich würde sagen
gekommen zum schluss wir verabschieden
uns jetzt von euch einmal und es ist wie
gesagt die beste community for ever es
ging alles friedlich vor auch im chat
habe ich gesehen und dann gleich es
dabei sein will ich sagen und ich
bedanke mich auch bei den gästen
herzlich dass ihr da wart und zugesagt
habe dass er auch in diesem live stream
aktiv dabei war erst mein herzliches
dankeschön ein btv dass du da warst
können wir gerne wieder wiederholen
würde ich sagen wenn du wirst du nach so
vielen dank ich fühle mich geehrt dabei
gewesen sein zu dürfen und bin auch
gerne in zukunft dabei und es hat mich
gefreut und hat mega spaß gemacht
danke auch einen kehrten der wahl habe
der bitte bitte dass du den chat so gut
im auge gehabt ist und ja und natürlich
auch ein dankeschön ging gesprächs auch
immer wieder falsche haus wahrscheinlich
kolonie bühne oder ging das ist der
kenianer und natürlich ein danke ich
will ihn ja noch was zu sagen ganz kurz
wir sind alle mit einem kopf auf dem
hals geboren worden der dazu fähig ist
dinge wahrzunehmen
nehmt einfach die dinge so war wie sie
sind ohne vorurteile guckt selber hört
nicht selber da erfährt man vieles mehr
als das was an beigebracht wurde ganz
genau hast du dich bei mir nicht bedankt
hat sage ich trotzdem danke dass ich
dabei sein musste
es war mir ein festes gezwungen zu sein
ja und ich schließe mich dem daran ja
danke dass du dich auch erwähnt hast
auch wenn ich ein bisschen später
reingekommen bin ich fand es wirklich
eine sehr interessante runde
ich find all das wirklich ich habe mir
die kommentare so ein bisschen im auge
behalten dass da wirklich nur leute drin
sind so weit wie ich das gesehen habe
die nett freundlich und und auch