{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GYbfRiRw1r0","mytitle":"RealMystery,Der Teufel im Walde und die dunkle Agenda ","mylang":"de"}
2
willkommen meine lieben mystery freunde
da draußen wenn es um das thema schwarze
magie geht dann ist es ein thema das uns
immer wieder schockiert wenn wir
plötzlich hören von dämonischen
einflüssen und es gibt menschen die
genau diese schwarze magie folgen und
sie auch praktizieren toni newton
erzählte vor ca 30 jahren einige
bestimmte geschichte die sich in einem
sehr mysteriösen fall zugetragen hat und
dahin diese geschichte möchte ich euch
gerne einmal vorlesen
sie stammt aus einer alten zeitschrift
toni newton erzählte die seltsame und
berühmte geschichte von seinen
nachforschungen über einen uralten aber
immer noch lebendigen satanischen kult
den sechs england betrieben wird
er erzählt folgende geschichte als ich
begann die ersten geheimnisvollen
erscheinungen an verschiedenen orten in
sechs zu untersuchen hatte ich mir nicht
träumen lassen wohin nicht dass einmal
führen sollte ich hatte auch keine
vorstellung davon welche auswirkungen
die aufdeckung des satan kultes auf mich
haben würde
insbesondere da die sind dagegen
praktiziert wurde in der ich seit 30
jahren lebte
ich hatte mich an eine
fernsehdokumentation des bbc über den
wald kloppen tut erinnert
offensichtlicher liegt eine reihe von
hunden aus der gegend plötzlich
elektrische anfälle und mussten
eingeschläfert werden
andere tiere wiederum mann spurlos
verschwunden
in dem bbc bericht hieß es auch dass
eine reihe von menschen dort ebenfalls
vorübergehend von elliptischen an fällen
betroffen waren als ich den wald
aufsuchte empfand ich die luft als
drückend und verbraucht
es war als ob man durch unsichtbare
spinnen wegen ging und eine böse
vorahnung sind sich wie ein mantel über
alles gelegt zu haben
ich unterhielt mich darüber mit dem
kirchenvorsteher von chattern wird david
parrott der die öffentlichen meinungen
mit den worten zusammenfasste
im dorf ist man sich allgemein einig
darüber dass es im wald sehr unheimlich
ist
andere dorfbewohner waren misstrauisch
als ich sie dazu befragte oder weigerten
sich mit mir zu reden
alles in allem die menschen dort waren
eindeutig belegt
kurz darauf machte ich die bekanntschaft
von charles worker dass ich auch mit der
geheimnisse um klappt wird beschäftigt
hatte
er bestätigte meine befürchtungen um
einen verdacht über die vorgefallenen
absonderlichen ereignisse und erzählte
mir dass er sich etwa drei jahre zuvor
in brixen erkundigt hatte ob
irgendwelche hexen oder eine andere
politische gruppe in dem gebiet aktiv
werden
eines abends walker hatte einen anonymen
anruf erhalten
sie legt er ein sich mit dem anrufer
tiefen klappt dann wird zu treffen
locker ging wie verabredet zum
treffpunkt und wurde dort von einem mann
denen für den anruf erhielt angesprochen
der mann behauptete mitglied einer
gruppe in 6 zu sein die sich die
franchise hecke die nannte er gab zu für
einige der merkwürdigen ereignisse die
sich in der letzten zeit im club und
wird zugetragen hatte verantwortlich zu
sein
er warnte walter ganz noch davor sich
einzumischen
falls volker zweifel eine echte daran
und gehabt hatte so wurde diese drei
wochen später beseitigt als er eines
nachmittags auf dem heimweg von der
arbeit mit dem fahrrad an einer kreuzung
kam und hörte wie sich von hinten ein
fahrzeug näherte das nächste woran er
sich erinnern konnte war wir am boden
mit dem kopf auf der bordsteinkante und
sich das auto mit hoher geschwindigkeit
entfernte er hatte das auto nicht
gesehen und es gab auch keine zeugen für
diesen unfall mit fahrerflucht nicht
lange nach der veröffentlichung meiner
artikel über das gebiet von clapton wird
wurde von einem schriftsteller
augenbrauen aus samt händen angesprochen
der die artikel gelesen hatte und meinte
es gebe genügend spielraum für
gemeinsame untersuchungen als wir uns
intensiver mit dem thema beschäftigten
fanden wir heraus dass ihm klappt dann
wird schon seit jahrhunderten schwarzen
essen durchgeführt wurden ich beschloss
dass es jetzt an der zeit wäre nicht mit
einem medien darüber zu beraten welchen
schutz wird im verlauf unsere
nachforschungen benötigen würden
und zwar berichtet worden dass wir uns
mit sicherheit auf gefährlichen bewegten
rogers erlebnis machten deutlich dass
die okkulte gruppe die wir untersucht
und von der annahme sie fühlen sich als
der french effekte bezeichnen es mit
ihren drohungen ernst meinten
hat sich mein buch zu diesem thema die
dämonische gemeinschaft schrieb wusste
ich schon bald feststellen dass
physische einschüchterung nicht das
einzige mittel ist dessen sich die
freunde der schwarzen magie zum angriff
bedienten mein manuskript war etwa zu
einem drittel fertig hat sich bei mir
eine schwer bemerkte gegen eine
allgemeine lethargie einherging
ich würde auch dumpfe kopfschmerzen sich
jedesmal dk wenn ich mich auf den text
konzentrieren wollte symptome die ich
nie vorher beim schreiben kannte
kurze zeit nach der veröffentlichung
meines buches setzte sich andré collins
mit mir in verbindung das ein eines
buchs über satanische gruppen der
schwarzen alchemisten vorbereitete
collins verspürte die gleichen symptome
georg ich hatte und erhielt zudem einen
brief in welchem jahr von jemandem mit
dem tod bedroht wurde der selbst als
trainer durchführte
die sich auf chemie und rituelle magie
stützten die grundsätzliche antworten
zusammen die einzel aus einer der
bereits veröffentlichen bücher collins
herausgerissen waren und dann zu den
nachrichten zusammengesetzt wurde
die todesdrohung befand sich in einem
schwarzen umschlag und eine steinplatte
in eine kirche in der collins
nachforschungen anstellte man gab ihm
nur noch neun tage zu leben collins
wissen um die kunst des balls
psychischen schweizers half ihm zu
überleben
jeder war der weiteren attacken
ausgesetzt die den gegen mich ähnelten
für mich sind die praktiken der
manipulation des bewusstseins und der
bar psychischen angriffe die kraus und
vollste seite da liegt nur kundengruppen
eine interessante geschichte findet ihr
nicht auch die tonne hughton hier
erzählt hatte vor rund 30 jahren
es zeigt das magische kunden also
schwarze magie durchaus in der lage sind
auch irgendwelche magischen zauber werte
zu verwenden um jemanden zu beeinflussen
fast so wie ein mk ultra programm
man bemerke dass plötzlich ein um wohl
wird kopfschmerzen ein agieren und das
hört man immer wieder
und deswegen sage ich immer wieder
achtung vor der schwarzen magie und von
den dämonischen kulten dieser erster
draußen gibt für viele die das
praktizieren ist es natürlich schon sehr
spannend und interessant denn hier
steigt die spannung ins unermessliche
aber was genau dahinter steckt das
vergessen viele
und zwar das dämonische und das
dämonische ist nicht imstande dich sage
ich mal zu verehren
du bist nur ein werkzeug von dem was du
bist und wenn es nicht mehr benötigt
wird wirst du fallen gelassen
und genau das ist diese dunkle agenda
ich möchte euch nun mal ein kleines
video zeigen
es zeigt eine satanische beschwörung auf
einer bühne
man könnte nun davon ausgehen dass das
ganze vielleicht nur eine bühnenshow war
der angebliche filmemacher behauptet das
ganze gefilmt zu haben und zwar in einer
art zeremonie die dort stattgefunden hat
es soll eine zeremonie gewesen seien und
bestimmte politiker auch informiert
waren
er hat dann auch versucht ein von ihm zu
interviewen und hier das interview dazu
ok eine letzte frage ich las eine
moschee und times -artikel vor vielen
jahren in dem sie diese organisation
kommentierte und inzwischen wurde wall
street journal und in vielen anderen
zeitung darüber berichtet
es geht um den bohemians 1996 als sie
zum berater von clinton wurden wurden
sie von den republikanern kritisiert
wegen der dann konnten sie den worten
hey ich laufe wenigstens nicht mag durch
die wälder
was hat das zu bedeuten hier sehen sie
den artikel aus der washington times er
sagte er rennen nicht nach durch die
wälder
ich weiß nicht ob welches zitat sie
bezug
ich bin mir keine solchen zitates
bewusst ich bin ein glückliches mitglied
des bohemien groß ich mag die leute die
dort hingehen und es ist unpassend dass
ich mich weiter wird die kulturhäuser
waren sie dort wo die begräbnis der
sorge zeremonie offen gesagt denke ich
nicht dass ich mich mit ihnen darüber
unterhalten brauchen große rolle von
bohemia wir danken dir
waren sie dort für die begräbnis der
sorge zeremonie offen gesagt denke ich
nicht dass ich mich mit ihnen darüber
unterhalten wirklich ich bin alex jones
ich hatte mich 2000 eingeschlichen ich
habe dort video material gedreht welches
im landesweiten fernsehen lief dafür
verlieren sie meinen respekt auch ja ja
ja aber dort gehen viele amtsträger hin
dürfen wir nicht erfahren was los ist
ich weiß nicht über siege oder ihrem
film aber wenn sie mit einer abmachung
dort rein gehen und sie brechen indem
sie den film veröffentlicht dann
verlieren sie meinen respekt wirklich
aber da gehen amtsträger hin
sie ging eine abmachung seien nicht dort
zu drehen als sie dorthin geht hatten
sie anfang machen sind sie
eingeschlichen
und da waren keine betrieben verboten
schilder wurden hinterher aufgestellt
ich will einfach rein gelaufen
ich war dort und weiß wie die umstände
sind und mir tut es leid dass ihr die
abmachung verletzt das war keine simple
minds wurde sind die rituale etwa eines
gentlemans maric
ich schulde ihnen diese antwort nicht
ich weiß so was nennt man überfall
journalismus und dafür verdienen sie
ebenfalls meinen respekt waren sie beim
ritual das geht verdammt noch mal nichts
an
hören sie zu sie laufen herum treffen
abmachungen mit leuten und brechen diese
sie überfallen leute auf der straße das
ist eine angemessene form des
journalismus
wenn sie das so praktizieren wollen dann
erwarten sie nicht dass andere sie dafür
respektieren sie können das nicht im
freien amerika machen wie sie wollen
wenn sie und zivilisiert und unhöflich
sein wollen dann ist das ihre sache
machtpolitik niemand was dort politik
wir versuchen ihre männer zu seinen
offensichtlich gehören sie dort nicht
hin
die b ebene spielen kommen nicht hierher
ja das waren 3 punkte
es ist irgendwie schockierend zu wissen
dass es solche menschen gibt die
vielleicht diesen satanischen mächten
dienen sie anbeten und sie auch
beschwören und das sogar in den höchsten
regierung center ihnen ist es ist
wahrscheinlich nicht bewusst was sie
dann tun denn die dunkle macht ist
wirklich nicht imstande sie zu verehren
wurde den menschen zu verehren der
mensch grundsätzlich benutzt wie ein
werkzeug und wenn das werkzeug nicht
mehr benötigt werden wird das gefährt
das fallen gelassen
sie vergiften den geist und die seele
und ihren verstand und werden zu dem was
sie eigentlich nicht werden sollen zu
ihresgleichen
ja meine freunde da draußen
leider gibt es immer wieder menschen die
einfach der meinung sind diese agenda zu
folgen und
sie praktizieren dann rituale um
vielleicht macht näher zu stehen der
dunklen macht näher zu stehen
und wenn es um diese dunkle macht geht
dann werden sie wahrscheinlich versuchen
alles zu versprechen
aber im grunde sind es alles nur lügen
die dunkle macht wird ihnen was
vorspielen was gar nicht existiert und
deswegen werden sie zu ihren gleichen
gemacht
es ist wie eine inkarnation von dämonen
im menschen und diese tun dann schlechte
dinge
deswegen sage ich euch und das ist eine
warnung haltet euch fern von diesen
dunklen mächten seit neuem geist und
seit gütig und das soll jetzt keine
religiöse darbietung sein sondern es
soll euch helfen euch fern von diesen
dunklen mächten zu halten
grace red bull e&#39;dena dinge gestalten es
sind einfach geschöpfe die einfach
anders das sind als wir sie kennen keine
gefühle
sie kennen nur das negative und wenn
jemand das negative kennt wird es auch
praktizieren
und wenn wir als mensch die gültigkeit
in unserem herzen haben
so werden wir von ihnen ausgesaugt und
das ist eben leider so der neben der
wieder das gefühl haben dass wir
plötzlich angst verspüren weil
irgendetwas sich dort im wald empor
oder vielleicht sogar in euren eigenen
räumen etwas befindet was ihr euch nicht
erklären können man einfach das gefühl
hat hier ist irgendetwas negatives
um uns herum
das sind dann diese komischen
dauerhaften gefühle ja meine lieben
mister freunde da draußen ich denke das
war mal so einen kleinen beitrag und ich
möchte euch noch sagen vergesst nicht
die mystery banden die e seite zu
besuchen und ich möchte mich auch
herzlich noch beim blick von metall
chemie bedanken
er hat letztens übungs meinen
youtube-kanal vorgestellt trotz dass er
einige wenige abos hat als ich
herzlichen dank lieber weg und ich
möchte jetzt euch sagen meine lieben
community freunde da draußen besucht
auch mal weg vom metall chemie und
abonniert den auch er hat es sich
wirklich verdient also er ist ein sehr
lieber netter mensch er hat zwar nicht
so viel mist ihre sachen auf seinem
kanal aber hat denn viel mit musik zu
tun was ein bisschen somit heavy metal
zu tun hat und dann möchte ich euch noch
darauf hinweisen den kanal zu besuchen
von jungs ebsworth auch er würde sich
freuen auf ein abo er hat nämlich immer
wieder sehr interessante thema wenn es
um die verstümmelung geht die immer
wieder in amerika sogar in südamerika
oder sogar auch in europa stattfinden
und er ist der mann der davon berichtet
ja und zu guter letzt der liebe kerpen
unbrauchbar
mein lieber freund und ich mag ihn
irgendwie ja denn könnte natürlich auch
gerne besuchen auf seinen kanal
er hat zwar und brauchbares zeug auf
seinem kanal aber abonniert den einfach
es ist immer wieder lust sich ihm
zuzuhören
ja und schaut ab und zu ja auch mal sehr
komische kommentare gelb aber das gehört
dazu ist ich sage immer so den morden
zell am ried verlierer denn braucht
jeder mensch
denn das datum humor übersetzt was
würden wir tun wenn wir keinen humor
hätten
ja und ich würde sagen gehören uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen und
wir denken