{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XO4NdKRa2uQ","mytitle":"RealMystery,Der UFO Alptraum von John Vasquez ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben ist rief freunde
da draußen wer von euch hat schon einmal
etwas ungewöhnliches erlebt dann stellt
euch mal vor ihr sitzt draußen und
betrachtete nachthimmel und plötzlich
seht ihr etwas ungewöhnliches zb lichter
die sich sehr seltsam verhalten ein
nachspiel der ungewöhnlichen art
plötzlich lichter die auf einen zu
fliegen und ihr dann gut erkennen könnt
um welche lichter oder objekte es sich
dabei handelt dann gibt es menschen die
darüber durchaus erkennen können dass
diese objekte auch manchmal auch
scheibenförmige zigarrenförmigen dreieck
für mich sind
eine absolut spannende erfahrung die
auch sein herzschlag höher schlagen
lässt
können diese fremden objekte vielleicht
auch eine drohung darstellen
ein soldat namens john vasquez
beschreibt folgendes der zeuge diese
geschichte sagt dass er und seine
kameraden als soldaten einen echten ufo
alptraum erlebten
teleportation
unerklärliche wahnsinn mysteriöse
stimmen massen entführungen von
außerirdischen und sogar behauptet zeuge
eines luft kampfes zwischen einem auto
und einem armeehubschrauber
gewesen zu sein
im februar
1977 trat farce kressin die
nationalgarde der armee in san diego
kalifornien ein während dieser
ausbildung die in leonard wood missouri
stattfand beschluss fasst es im
september
1977 der regulären armee beizutreten
dort landet er in der ersten kompanie
der ersten partie lienz der ersten
infanterieregiments in dieser kompanie
unterzucker sich in der infanterie eine
reihe fortgeschrittene behandlungen
versagt er werde nie vergessen was am
ersten september des jahres
1977 geschah als ein kapitän sie um 19
uhr 30 auf den hof hinaus befahl wo sich
die kaserne befand es scheint dass diese
offiziere begannen mit ihnen über
verschiedenen angelegenheiten zu
sprechen und ihnen eine art
willkommensgruß zu geben doch irgendwann
nähert sich der kollege von der linie
fast weiß und sagt hey haben sie diese
seltsamen sternen am himmel bemerkt
es ist eine art situation die einige von
euch da draußen auch schon erlebt haben
wenn sich etwas seltsames am firmament
bewegt um man es nicht klassifizieren
kann
denn schon vor kress dachte nicht viel
darüber nach was sein partner sagte die
wahrheit ist dass werden sie der
begrüßung durch den hauptmann zuhörten
plötzlich etwas seltsames geschah eine
gruppe von soldaten die vorfahrt quest
standen begannen zu reden und auf das
seltsame licht am himmel hinzuweisen
dass der kamerad im zuvor gesagt hatte
schon fast weh sagt dass er nach einigen
sekunden sah die einige der soldaten aus
der reihe tanzten und schrien weil sich
etwas vom nachteile näherte als er die
soldaten seine begleiter ansa sagte john
die zu seiner linken und zu seiner
rechten waren konnte er sehen wie sie
vor angst zu fliehen begannen schreiend
aus dem lager flüchteten aber er
entdeckt doch etwas sehr seltsames
vasquez erzählt dass sich unter den
läufern auch andere soldaten befanden
die sich in dieser formation befanden
und wie in trance in der reihe standen
als schon in den himmel schaute sah er
ein blendendes licht auf alle menschen
dort habe abfallen aber er wusste nicht
was geschah die männer unter dem licht
schrien und rannten fürchterlich weg
brannten in alle richtungen es schien
dass alle freak geworden waren die
verwirrung war fast vollkommen und
niemand schien ordnung wie das enorme
chaos zu bringen das sich ereignet hatte
als sie schließlich die erstaunliche
szene sahen rannten die menschen in alle
richtungen und versteckten sich unter
einer nahe gelegenen kaserne schon sagt
er habe gesehen als ob die lichter den
boden erkundeten als ob die lichter nach
den männern suchten als diese lichter
einige männer erwischten schrien sie um
hilfe als er diese szene sah sagte john
dass die männer wieder hinaus liefen und
sich unter einer anderen baracke
versteckten und von dieser baracke aus
konnte er die schrecken schreier aller
jungen hören die aus dem lager kommen
zu diesem zeitpunkt begannen sie zu
sehen wie die lichter und die baracken
hineinleuchten um nach menschen zu
suchen
john sagt er sei weder hinaus gelaufen
und habe das ende der parade erreicht
von wo aus er das ganze lager sehen
konnte aber ein blendendes licht habe
ihn daran gehindert die szene konkret zu
sehen dass schon die szene nicht sehen
konnte entschied dass sich dafür seine
hand als visier einzusetzen um das feld
zu beobachten was ihm aber nicht möglich
war seine hand war weg schon sagt dass
seine hand weg war dass er seine hand
nicht sehen konnte als er sich vor das
licht hielt er war nicht in der lage sie
zu sehen john sagt dass es nicht nur die
hand war er konnte auch das ende seines
arms nicht sehen
nach dieser szene endet schon hinaus und
als er sich einem anderen gebäude
jenseits des spielfelds näherte spürte
einen enormen schmerz in seinem rücken
er sagte es war als hätte ihn ein pfeil
durchbohrt und in der schulter getroffen
er sagt der schmerz sei so stark gewesen
und in diesem augenblick habe er das
bewusstsein verloren
john sagte dass er sich als nächstes
daran erinnerte in einer art riesiger
baracke oder einem lagerhaus aufzuwachen
er war nicht allein es gab viele bahnen
auf denen männer lagen dieses lager oder
diese verwachsen war ein kalter dunkler
ort schon versuchte wach zu bleiben aber
konnte es nicht er fand es unmöglich als
wäre er unter drogen gesetzt worden
als schon zum zweiten mal aufwachte
befand er sich in einer sanitäts einheit
der armee schon sagt die erste reaktion
die er hatte war die überprüfung der
wunde die er in seiner schulter gespürt
hatte aber als er seine schulter an sagt
dass dort absolut nichts war seine
schulter hatten keine wunden
schon fragte die krankenschwestern erst
nach dem geschehen durch sie gaben in
der waage und unangenehme an schon
erzählte was passiert ist aber diese
ärzte und krankenschwestern sagten ihm
wir wissen nichts wir wissen nicht wovon
sie sprechen wir haben keine ahnung was
mit ihnen passiert ist die
krankenschwester heute schon auch mit
dass er in der medizinischen abteilung
eingeliefert worden sei weil er offenbar
mit einem virus infiziert waren und im
delirium lag
schon erholte sich zwar nach einigen
wochen und teilte seine erfahrung mit
den rest seiner kameraden aber keiner
seiner kammer waren erinnert sich an
etwas es war als wäre die erinnerung
einfach gelöscht worden außer die von
sean
john berichtete dass mehrere woche
verdienen und sie schließlich fort
benning verließen aber die seltsamen
ereignisse endet nicht einige tage
später begannen zwei sehr seltsame dinge
mit ihm zu passieren die erste war als
eine gruppe von soldaten in einem
waldgebiet geschickt wurden und in denen
sich auch schon selbst befand
schon erklärt dass er genau wusste was
zu tun war
es war etwas sehr einfaches mann musste
von punkt a nach b gehen wobei man durch
eine nahe gelegene basislager ging
der fall ist das die gruppe von soldaten
auf die straße ging zu laufen begonnen
am basislager 1 kam daran vorbeigehen
weiter zu punkt b ging um dann passierte
ihm etwas sehr seltsames sie fanden das
lager und die straße wieder es war als
wären sie zweimal am selben ort
vorbeigefahren als hätten sich die
geschichte wiederholt schon sagt dass
sie einige zeit später am mittag wieder
an dem gebiet vorbeikamen in dem sich
das lager befand es war bereits das
dritte mal dass sie vorbei kamen sie
haben nichts verstanden
das lager hat es sich jedoch verändert
es gab keine zeit mehr keine gebäude
keine zeit es gab fast nichts mehr das
einzige was sich dort befand war dass
das gebiet von vegetation bedeckt war
und nirgendwo ein lebenszeichen zu sehen
war es war als wäre dieses gebiet seit
jahren verlassen
erlebten die soldaten vielleicht genau
in diesem augenblick ein art for one one
fall
schon erklärte dass alle aufhörten auf
die karte zuschauen sie haben absolut
nichts verstanden sie versuchten kontakt
mit dem funkel herzustellen aber niemand
antwortete schließlich beschlossen sie
zum basislager zurück zu kehren aber es
war unmöglich es zu finden john sagt wir
haben auf die uhr geschaut und wir
stellten fest dass es immer noch mittags
war obwohl wir schon eine ganze weile
nach dem basislager gesucht hatten die
soldaten waren absolut verblüfft obwohl
sie den ort genau kannten
laut aussage von jon s sagte er dass sie
stundenlang weiter liefen aber immer an
den gleichen ort zurückkehrten endlich
nach langer zeit gelang es ihnen das
lager zu erreichen von dem sie
ausgegangen waren als sie dort ankamen
um mit dem militärkommandanten sprachen
sagte dieser ihnen dass sie verrückt
geworden sein sie sagten ihr habt den
verstand verloren die wahrheit ist das
schon sagt dass sie diesen wald perfekt
kannten sie kannten ihn wie ihre
westentasche at was war geschehen als
sie auf die uhr schauten gab sie immer
noch an dass es mittag war obwohl es
schon vier stunden her ist
schon erzählte dass das zweite
unerklärlicherweise es einige tage
später und am selben ort stattfand es
war eine veranstaltung die ein wenig wie
die erste wahl aber es gab einige
unterschiede sonntag dass sie auf
expedition auf eine abschatten gestoßen
sind schwarze schatten die eine gewisse
dichte hatten john sagt sie hätten das
gefühl gehabt ein art unsichtbare mauer
zu durchqueren diese schatten schien aus
dem nichts zu kommen als er sich auf dem
weg vorwärts bewegte
nach all diesen seltsamen erfahrungen
wird schon ins ausland gebracht seit
1977 sind einige jahre vergangen und
schon sagt er könne immer noch nicht
verstehen was in jenem september
passiert ist
ja meine lieben freunde da draußen was
hat schon da genau erlebt hat er
wirklich eine begegnung gehabt mit etwas
unbekanntes oder war das alles
vielleicht nur eine reine einbildung
oder war an ein opfer eines experiments
man bedenke im vietnamkrieg hat man so
einigen soldaten medikamenten
verabreicht um vielleicht ihre angst zu
nehmen
vielleicht war schon ebenfalls ein opfer
dieser art von einem experiment wer weiß
oder hat es wirklich so erlebt wie er es
erzählte wie auch immer meine liebe
freunde ich denke somit sind wir wieder
am schluss angekommen und wenn ihr wollt
hören wir uns das nächste mal wieder
vier denkt bis zum nächsten mal und ja
bleibtreu
und schere das ist ein kleid und auf
wiedersehen bis zum nächsten mal