{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rY40RRkFjfI","mytitle":"RealMystery,Die 40 Elite Techniken - Neue Weltordnung! - M Akte ","mylang":"de"}
die kommission
teriums heute habe ich ein besonderes
thema für euch es geht um die 40
techniken der elite sie werden auch die
40 techniken der illuminati genannt das
ganze ist auch unter dem google archiv
unter den namen che an adele wien chs zu
finden
kevin james ist eine weibliche nach foto
oder männliche nach berichten autor und
radiomoderator in der in den usa lebt
den englischen text hat eine berlinerin
mit guten englischkenntnissen übersetzt
wer ist leider auch nicht bekannt woher
jetzt diese informationen her geholt hat
es kann gut sein dass er selbst
vielleicht einen guten draht zu dieser
elite hat vielleicht gehört hey ist
selbst zu dieser liga ich werde euch
diesen text einmal kurzfristig danach
vorlesen
dieser artikel wird wahrscheinlich
länger dauern als wir gewohnt um eine
sperre des videos vorzubeugen werde ich
diesen artikel als eine satire
bezeichnen also sozusagen nur einmal
eine gute story die man einfach einmal
vorbringen kann die übersetzung des
originaltextes stammte von honig mann
er findet den link unten in der video
beschreibung hey es der autor schreibt
folgendes ob die illuminati speziell in
dieser weise auftreten und politik
machen oder diese beeinflussen werde
vertreter sind kann ich derzeit nicht
beantworten so der autor die 40
techniken stehen meiner meinung nach
nicht nur für die elite sondern für alle
gruppen mit faschistischen hintergründen
totalitäre absichten und den
einsatzmöglichkeiten der
elektromagnetischen technologie mit
psycho kinetik die hypnose und gehirn
programmierung deshalb so hayes gehört
diese liste von den 40 techniken an die
öffentlichkeit die sich kritisch mit dem
bewusstsein technologie und der psycho
tätig befasst
hey es schreibt weiter ich werde fast
wenn die relevanz der folgende
strategien ab und zu mit eigenen
beispiel nun hinweise zu belegen
in den englischsprachigen aufzählungen
wann die täter oder organisation elite
genannt da man animiert das eine neue
weltordnung hinter der durchsetzung
dieser politischen relevant technik
steht diese elite wünscht eine
reduzierung der weltbevölkerung und eine
versklavung und verblödung der massen
ich versuche den begriff elite zu
vermeiden zu heiß da ich diesen begriff
für die gruppe der eigentliche täter
nicht für korrekt halte ich verbinde mit
dem begriff elite etwas anderes auch
wenn der begriff für die bestimmten
menschen benutzt die macht und geld
besitzen
es ist jedoch zu bezweifeln dass die
immer wieder genannten personen der
finanzen und macht teile zb wildberger
die welt im sinne einer politischen
ideologie zu verändern suchen da man
annehmen muss dass die eigentliche
drahtzieher im hintergrund bleiben
möchten und nicht ständig als die
schöpfer der neuen weltordnung genannt
werden wollen ja meine lieben freunde
wollen wir uns nun die 40 techniken
einmal anhören und seid gewiss einiges
von diesen 40 techniken wird doch
bestimmt sehr bekannt vorkommen
punkt eins belästigung für den fall dass
diese gruppen auf ablehnung gestoßen
versuchen sie diejenigen zu kaufen wenn
das nicht klappt wird das mit den
diskutieren extreme belästigen
die entleerung telefonat anrufe tropfen
verfolgung verleugnung oder weitergabe
von infos über jemanden in dem man in
sein leben und in seinen projekten
herumschnüffeln belästigungen falsche
beschuldigungen manipulation am
lebenslauf sind alle macht
mitgliedergruppen eines der
königsdisziplin ist ihr gegner völlig
oder paranoid zu machen
punkt zwei bevölkerungskontrolle
künstliche lebensmittel verknappung
wasserverschmutzung raumnot beraubung
von grünem von sechs milliarden der
weltbevölkerung eliminieren
sanftere methode des tötens sind
abtreibungen geplante elternschaft ist
ihre hauptangriffspunkt genmanipulation
lohn beschafften muskulöse soldaten mit
tötungsbereitschaft oder sie schaffen
sich rubels um liebe leute zu ersetzen
heute nase es ist eine form davon
tödlich verlaufende operationen wie
durch menschen die kurzer zeit nach
operationen an krebs erkrankten
punkt 3 verschmutzung jeder art von
vergiftungen rücken zahlreiche menschen
und das kann zielgerichtet eingesetzt
werden
diese gruppen können unsere
wasservorräte und unsere nahrungsmittel
durch genetische manipulation bakterien
verseucht und letztens ende unserer erde
ruinieren
punkt 4 internierungslagern
in solchen lagern bleiben menschen bis
zu ihrer vernichtung oder bis zur
erfolgreichen versklaven und bis zur
lage in deutschland in ganz europa gibt
wissen wir nicht auf einer
amerikanischen homepage wird behauptet
es gebe in den usa 140 sorge und der
irdischen labors und lager genannt
werden dies auch die firma camps
punkt 5 moralische korruption das ist
eine der haupt waffen zur etablierung
der neuen weltordnung damit verbunden
zerstören darüber liegenden warte neue
erziehungsstile in öffentlichen schulen
relative werte herrschen über die alten
familien orientierenden ideale
moralische richtig und falsch geld nicht
mehr
punkt sechs verschieden artigkeiten die
menschen dann zur toleranz verständnis
und du druck von button gebracht wie wir
eigentlich nicht glauben
politische korrektheit war ein erster
versuch in diese richtung
aktuelles beispiel kritik an sarrazins
buch ohne eine zeile je gelesen zu haben
und nur aus den anhang heraus es sei
politisch unkorrekt dass ein politiker
sich über zuwanderungs probleme und
genetische veranlagung äußere christian
heiss export ist vielleicht auch in
diesem zusammenhang zu stellen ihr buch
das ende der geduld handelt von einem
neuen berliner jugendstrafe konzept das
sich als erfolgreich erwiesen und sogar
von den kriminellen jugendlichen gut
gefunden wurde
punkt 7 rasten unterschiede schirm von
konflikt nun menschen verschiedener
nationaler herkommen
konflikte zwischen den islamisten juden
und christen werden wahrscheinlich
bewusst geschürt
denn nach einer liste in einem älteren
spiegel aus dem jahre 2008 und 2009 über
verhaftung islamisten in deutschland
wurden in einem bestimmten zeitraum 9
islamisten festgenommen jedoch bis auf
zwei alle wieder auf freien fuß gesetzt
weil die angebliche straftat nicht
wirklich nachgewiesen werden konnte
die beiden verbliebenen wurden auf
wunsch der usa dahin überliefert jedoch
auch hier bestand zweifel an eine
straftat so auch ein offener brief an
die bundeskanzlerin
punkt 8 wegnahme von gott die elite
bemüht sich sehr uns zu verbieten gott
zu ehren oder im westlichen sinne zu
leben
beispiele offenlegung und steuern von
skandal in der katholischen und
evangelischen kirche hunde alter babys
schriften müssen kritisch bewertet
werden die funde alter schriftrollen in
qumran am toten meer und in ägypten nag
hammadi wurden fast zeitgleich nach dem
zweiten weltkrieg gefunden
punkt 9 ökumene verfolgung einer
weltreligion wie die verfolgung des
christentums wie eventuell auch des
islams punkt 10 nachlässiges benehmen
gegen autoritätspersonen viele eltern
und erwachsene fürchten die heutige
jugend kinder sind oft hoch und
respektlos kinder tun häufig was sie
wollen eltern und autoritätspersonen
werden überflüssig gemacht
die kindergruppen erziehen sich selbst
ehemals fortschrittlich und
experimentelle versuche in der erziehung
werden durch die übernahme dieser
terroristengruppe perfektion 0.11 das
warum des bildungssystems das
bildungssystem ist die haut
angriffspunkte an den glaube und moral
der kinder ins gegenteil verkehrt werden
doch mind control
die geschichtsfälschung die lehre
alternative entwurzelte sexualpraktiken
und falsche ideologien aus eigener
anschauung soll das versagen des
bildungssystems anhand der aktuellen
situation weiter erläutert werden
in berlin wird seit einigen jahren
jahrgangsübergreifende unterricht
durchgeführt
das bedeutet dass die erstklässler mit
zwei weiteren jahrgänge in einer klasse
unterrichtet werden nämlich mit der
zweiten und dritten klasse
die idee ist dass die jüngeren von den
wissen der älteren kindern profitieren
sollen
weil kinder voneinander angeblich er
lerninhalte annehmen als von erwachsenen
die klassen bestehen insofern aus je
einem drittel jeder schulstufe
damit jedoch nicht genug in dieser
komplizierten mischung nach dem muster
halter dorfschulen befinden sich auch
noch eine bestimmte anzahl von
sogenannten integrationskinder die
entsprechend der idee der vielfalt und
oberflächlichkeit differenziertheit auch
noch unterschiedliche behinderungen und
altersstufen haben in einer klasse soll
eine lehr behindertes kind seien an
hörbehinderte und ein weiteres kind mit
einer anderen körperlichen behinderung
die pädagogen ausstattung ist natürlich
etwas besseres als in einer normalen
klasse
jedoch befindet sich nur ein
klassenlehrer darin die weiteren den
agogischen kräfte sind keine
vollständige ausgebildeten lehrern
sondern nach dem gehörten einer
erzieherin und einer schule referendarin
die nur einige zeit in der klasse ist
eltern beklagen die undurchsichtigkeit
des ganzen die meinung der us diplomaten
über die stadt berlin in der neuen
wikileaks veröffentlichungen vom
november 2010 besagt dass das berliner
schulsystem katastrophal schlecht
3.12 sexuelle perversion die elite
präsentiert unsere moral und versuchten
sexuellen verhalten zu bringen
dies dient dann dem ziel und sind daher
zu erpressen
sie sind in der lage bei uns um passende
gefühle für unpassende menschen
hervorzurufen
denn dann geht es vorwiegend um sexuelle
wünsche gegenüber kinder pädophilie und
homosexualität spielt man in diesen
tätern eine sehr große rolle
schützt eure kinder vor diesem diversen
system
punkt 13 drogen und alkoholsucht und
drogenabhängigkeit ist für diese täter
eine möglichkeit menschen dazu zu
bringen dinge zu akzeptieren
die ihre moral zuwiderlaufen sucht macht
finanziell und psychisch abhängig
punkt 14 glücksspiel illegale
glücksspiele das vorgaukeln von spaß und
hoffnung auf der ganzen großen gewinn
ist eine strategie mit der wir abhängig
gemacht werden sollen
vom geld und materiellen denn im
fernsehen nehmen solche sendungen immer
mehr zu er erhielt bestimmt auch schon
diverse anrufe wo man euch vorgegaukelt
hatte den großen gewinn gemacht zu haben
man will damit offenbar kopiert testen
punkt 15 chaos damit hält man uns in
anbauten verwirrung in den ereignisse
und aktivitäten tumultartige inszenieren
verlieren die menschen den überblick die
strategie ist ebenfalls in den aktuellen
nachrichten im fernsehen zu beobachten
eine horrormeldung wird von der nächsten
abgelöst des informationen sollen uns
angst machen und das ganze in ein chaos
stürzen
punkt 16 vertuschung wenn etwas
vertuscht werden soll
entledigt man sich gewissen leuten sie
verschwinden einfach entweder werden sie
getötet und doch du bist ersetzt oder
sie werden dazu gebracht ins ausland zu
gehen oder sonstwie unterzutauchen
es sind eine reihe von opfern bekannt
die verschwunden sind manchmal leute
wird die karriere zerstört oder sie
waren lächerlich gemacht
punkt 17 umwelt die globale erwärmung
dient mehreren zwecken möglich ist eine
andere ursache für die erwärmung zum
beispiel durch jonas fernheizung und
andere sphären heitzer es gibt weltweit
viele und die weltweit mobilfunknetze
und wasseranlagen möglich ist aber auch
dass sehr warme wasser natürlich ist und
in bestimmten rhythmen vorkommt punkt 18
zerstörung des arbeitsmarktes die
zerstörung des arbeitsmarktes ist eine
schreckliche konsequenzen der
aktivitäten der peter die dazu führen
soll dass die menschen verarmen und am
ende nur noch ziellos dahinvegetieren
die zerstörung des arbeitsmarktes lässt
sich auf vielen ebenen beobachten
in der eigenen familie und dem näheren
umfeld in den aufgegebenen geschäften in
den städten und in dem leerstand erleben
in den betrieben die konkurs anmelden
müssen in der verlagerung von betrieben
ins billigere ausland in der beendigung
von produktionsstätten die wegen der
automatisation nicht mehr rentabel sind
schrecklich auch die zusammen zunahme
von immer größeren konzernen die den
kleinen betrieb die aufträge wegnehmen
dadurch entstehen weniger große konzerne
mit hohen umsätzen
der mittelstand wird komplett
verschwinden
und die kleinunternehmer werden somit in
den ruin getrieben
punkt 19 verbrechen eine gesellschaft
die in ständiger angst lebt von mord
vergewaltigung schlägereien geiselnahmen
entführungen oder verkehrsunfälle und
angeblich selbstmord insel nach
sicherheit
auch wenn das verlust von rechten
bedeutet zumindest glauben viele bürger
dass die einschränkung der bürgerrechte
durch die zunehmende verbrecher
begründet sein
punkt 20 terrorismus die mächtigen
halten und sind dauer angst vor
terrorismus
ob echt oder inszeniert und bringen uns
dazu unsere freiheit zugunsten von
schutz aufzugeben
der elfte september verursachte eine
massive niedergang der us verfassung die
beschneidung von rechten durch die
homeland security den patriot at&amp;t
biochips und das bald einzuführen
kriegsrecht daher die
konzentrationslager für die die sich
gegen den polizeistaat werden oder
andere meinungen propagieren
das ist auch der grund warum man in
europa und in amerika dieser firma
kämpft er bauen lässt punkt 21 sklaverei
und pro station viele jugendliche und
kinder werden in den usa in europa und
in asien entführt und in sklaverei und
prostitution gezwungen
sie können nachts aus den wohnungen
entführt werden oder auf dem schulweg
oder auf parkplätze
oft werden sie von denjenigen entführt
die sie als lustobjekte an hochrangige
personen zur unterhaltung geben oder an
ausländischen wies der auf pädophilen
stehen manche ermittler glauben das
verschwundene menschen satanische
ritualmorde zum opfer fielen einige dies
nicht führten dienen auch als
organspender
der flüchtlingsstrom nach europa kommt
diesen gruppen elite gerade recht
22 völkermord ist eine methode zur
vernichtung ganzer gruppen zur
bevölkerungs reduzierung im interesse
der regierung die sich damit ihre feinde
erledigt oder zur raschen verbesserung
in dem man unerwünschte
charaktermerkmale eliminiert punkt 23
entscheidungsträger die elite bestimmt
die politische entscheidungsträger
sie bestimmen weiterhin mit der
förderungen oder eine staatliche
finanzierung bekommt
regierungsunterstützung und sonstiges
erhält dies betrifft sowohl die
persönliche als auch die nationale ebene
punkt 24 krankheiten in friedens- oder
auch in kriegszeiten werden bakterien
oder viren freigesetzt die chaos
verursachen und den wunsch nach
schutzmaßnahmen bei der bevölkerung
hervorrufen
aber es werden auch immer große und
kleine steht biologische kampfmittel an
der bevölkerung getestet manchmal auch
substanzen ins trinkwasser gemischt um
deren wirkung zu testen
auch die bestrahlung mit
elektromagnetischen energie die zürcher
experimenten um beispielsweise
herauszufinden wann und mit welcher
strahl krebs und tumore erzeugt werden
können
punkt 25 computerisierung
technologisierung dieses thema möchte
ich weitgehend ausklammern
da es nicht korrekt übersetzt wurde zur
technologisierung sagt der verfasser
dieser 40 strategien dass es eine gwa
globale technologie rollt allianz gibt
die eine art geheimgesellschaft ist und
die moderne technologien entwickeln
genannt werden lasertechnologien und
blutdruck technologie wie und andere
fortschrittliche waffen die er liebte
aber geheim labors aber sie unterstützen
keine wissenschaftler und forscher die
zugunsten der menschheit erfindungen
macht
punkt 26 ufos wir sollen glauben dass
intelligentes wesen auf anderen planeten
leben und nach der vernichtung der
erdbürger streben sie lassen uns im
glauben leben dass diese wesen bösartig
werden was eigentlich nicht im interesse
diesen fremden ist punkt 27 wirtschaft
auch dieses thema möchte hier nicht
behandeln so der autor da der kurze text
dazu unzureichend ist im zusammenhang
mit dem text über den 28 präsidenten der
usa
hier ist sich die elite noch unklar wie
sie die wirtschaft noch steuern wollen
denn es geht hier um ihre eigene
finanzierung denn diesen wohlstand und
reichtum wollen diese elite nicht
aufgeben punkt 28 feminismus und
arbeitende mütter
der autor spricht von einem missbrauch
des feminismus und damit zusammenhänge
und der zerstörung der familienstruktur
er behauptet der feminismus hätte die
kluft zwischen männer und frauen
vertieft und die frauen in arbeit und im
karriere getrieben wodurch die erziehung
der kinder immer mehr in anderen händen
übergeben wurde
so wie eben leihmütter oder sonstigen
man hat sogar den gedanken dass die
männer die frauen abschaffen möchten
wenn man sie für die zeugung und
schwangerschaften nicht mehr benötigt
sowie kapitel krieg gegen die frauen und
die statistiken der mittlerweile höheren
sterberate für die frauen punkt 29
nach meinungen hayes ist un für die
amerikanische bürger höchst schädlich da
sie das land und terminiert die
kaufkraft in die freiheit abschafft die
usa hätte keine kraft mehr sich gegen
diese ngo programm zu wehren
punkt 30 enteignung von rechten
hier heißt es dass die elite die macht
nicht endgültig übernehmen könne
solange das land nicht entwaffnet ist
denn bewaffnete bürger können sich
wehren
der tag an dem sie uns entwaffnet ist
das ende unserer selbst bestimmen und
unseres landes wir sind sozusagen dann
der elite restlich ausgeliefert punkt 31
geheimgesellschaften diese dienen den
mächtigen zum austauschen planen dann
eine weltregierung geheimgesellschaften
und deren absprache werden jedoch
bestritten und dann anderen dann noch
diese länder in den ruin getrieben
werden die nicht der relikte angehören
wie zum beispiel russland
dies könnte sogar eines planes eines
krieges vorher gehen militärische
aktionen der nato gegen den osten punkt
32 gehirn kontrolle die regierung und
ihre agenten verstehen sich auf
gehirnwäsche in vielen techniken
sie benutzten drogen führen
entsprechende projekte durch den nutzen
lügen und verschweigen der bürger
wichtiges desinformation ist hier die
tagesordnung punkt 33 vereinigung der
medien
die medien werden völlig von der
mächtigen tätern kontrolliert man
bemerkt dass unter anderem an den
skandalisierung banken themen und dem
ausschließenden tot schweigen wenn das
angebracht ist die täter besitzen mit
der bewusstseins beeinflussung und
kontrolle eine mächtige waffe zur
kontrolle und beeinflussung der medien
dieses momentan auch in gange gut zu
sehen in der türkei und in polen wo die
medien rechtfertig staatlich
geschenkt werden punkt 34 korruption die
hilfsmittel eine weltregierung sind
drogen und waffenhandel gekaufte
politiker desinformationen lügen und
halbwahrheiten erpressung und dauernde
verschleierungen und was nun folgt ist
punkt 35 entwaffnung es heißt hier
amerika rüstet ab einen niedergang des
militärs ist im gange und damit eine
geringe verteidigungsfähigkeit
entwaffnung auch für zivilpersonen in
europa und anderen ländern punkt 36
auflösung und niedergang des militärs
der militär usa verhältnisse fehlt das
selbstvertrauen
es fehlen männer ausrüstungen und
technologien die für eine erfolgreiche
verteidigung benötigt werden
in der bundesrepublik wird neuerdings
der gedanke verfolgt die bundeswehr und
die wehrpflicht aufzulösen
mittlerweile durch guttenberg
eingeleitet es gab darüber so gut wie
keine diskussion
die bevölkerung weiß nichts oder auf
dieser beschluss beruht allerdings gibt
es mittlerweile auch eine geheime in der
brd
auch das dürfte der bevölkerung kaum
bekannt sein
punkt 10 und 30
durchführungsverordnung eine typische
elite taktik ist es anweisungen und
verordnungen der badgestaltung zu halten
dass diese selbstverständlich sind und
von allen akzeptiert werden
punkt 38 infiltration unterwanderung von
kirchen schulen firmen banken kleine
firmen und sonstigen organisationen um
einfluss zu gewinnen und vor ort helfer
zu haben die deutschen opfer dieses
terrors können dieser tricks opfer mit
guter wahrnehmungen wenn solche personen
ziemlich gut identifizieren punkt 39
lokale regierungen dazu habe ich
persönlichen augenblick keine meinungen
und kenne auch keine beispiele so der
autor punkt 40 künstlich erzeugte oder
echte krisen
es ist falsch chris nehmen als echte
krisen zu werten
sie werden alle wahrscheinlichkeiten
noch häufig veranstaltet um eine
bestimmte effekt zu erzielen
hey es nennt diese krise beispielsweise
globale erwärmung energiekrise fluten
orkane erdbeben vulkanausbrüche
umweltverschmutzung und so weiter er
weist darauf hin dass diese leute das
wetter beeinflussen und kontrollieren
können
es soll zum schluss noch einmal
ausdrücklich gesagt werden dass die
näheren ausführungen des autors sich auf
die verhältnisse in den usa beziehen die
verhältnisse in der bundesrepublik sind
teilweise anders
der autor bezieht sich ausschließlich
auf die strategien der elite was
bedeuten kann dass er diese gruppe gut
kennt und besonders aufmerksam studiert
hat die strategien sind es auch für
diejenigen gültig die unsere
demokratische gesellschaften ändern
möchte betrachtet man nun bisher die
veränderung in der brd
dazu gehören bundesgesetz änderungen und
privatisierungen der großen staatlichen
gesellschaft wie telekom t mobile
deutsche post und deutsche bundesbahn
mit deutlicher veränderungen des
geschäfts bahnen und auch weitere neue
grundgesetzes sollen folgen
europa gehört mittlerweile schon der
elite an und somit werden wir immer mehr
amerikanische hier meine le mestre
freunde wenn es vor unter euch noch
jemanden gibt da noch einiges an
informationen besitzt
da kann dies gerne unter den kommentare
verfassen
vielleicht ist dieser beitrag auch ein
gefundenes fressen für die sogenannten
selbsternannten internetpolizei ja und
somit sind wir diesmal am schluss wieder
angekommen dieser beitrag war etwas
länger als wie gewohnt und wir hören uns
wieder bis zum nächsten mal auf
wiedersehen