{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tHNugus6tfk","mytitle":"RealMystery,Die !!!! Ausrufezeichen\uff1a  Der Auftrag im Louvre (Teil 4 ) ","mylang":"de"}
ja willkommen meine Lieben my Freunde da
draußen bei unserem letzten Teil der
vier
Ausrufezeichen ja kurz ab noch eine
kleine Information bei diesem Teil gibt
es nämlich noch drei weitere folgen
einige unter euch werden diese drei
Folgen schon kennen aber ich bin mir
sicher dass es noch einige unter euch
gibt die diese Folgen noch nicht gesehen
haben ich werdeil 1il 2 und in der
Videobeschreibung verlinken also es ist
ratsam euch erstmal die es noch nicht
gesehen haben sollten den ersten den
zweiten und den dritten Teil anzusehen
und wie erwähnt findet ihr Teil 1 bis 3
in der Videobeschreibung also für
diejenigen die Teil 1 2 und 3 noch nicht
kennen sollten ihr findet die Links in
der Videobeschreibung ich würde sagen
ihr drückt einfach ab jetzt einmal die
Pausetaste des Videos und schaut euch
erstmal den ersten den zweiten und den
dritten Teil an und ja ihr findet dies
auf dem Kanal von
und wenn ihr da schon mal da sein
solltet dann hinterlasst doch gerne auch
mal bei der Elle ein kleines Abo sie
macht wirklich dolle Arbeit und
unterstützt uns bei unseren Hörspielen
und auch bei diversen Videobeiträgen ich
denke mal das hat sie sich auch verdient
ja und ich wünsche euch jetzt schon
einmal frohe Weihnachten und ein
besinnlich
Weihnachtsfest und jetzt könnt ihr für
diejenigen die es noch nicht gesehen
haben sollten jetzt einmal Pause drücken
und euch die anderen die anderen drei
Teile euch ansehen gute Unterhaltung und
für diejenigen die es jetzt schon kennen
sollten beginnen wir mit dem letzten
Teil Teil 4 der vier Ausrufezeichen in
Paris
hallöchen hallo servus
hallo was war das keine Ahnung
vielleicht die Geister die ich
rief dann wollen wir mal hoffen dass
nicht einschläft beim Kurbeln ich denke
BR wird in schon aus eigenem Interesse
wachhalten schließlich will letztendlich
an sein vorbestim Platz
hinteras so ein mulmiges Gefühl bei
dieser ganzen Aktion die Besucher des
Museums werden doch sicherlich merken
dass da nicht mehr die Monalisa hängt
also solange nur da hängt und nicht
anfängt mit den Besuchern zu sprechen
ist doch alles gut oder tja bis auf den
reagebart Feld es nicht auf aber bei der
Beobachtungsgabe die manche Leute so
haben doch es nur wenigen auffallen wir
müssen einfach nur verhindern dass er
anfängt zu sprechen ich habe eine Idee
wenn wir später Brother l in bringen
lassen wir das alte Grammophon einfach
im Geheimen Zimmer stehen oder ich nehme
es als Andenken mit nach Hause hey ihr
wisst ja dass ich auch so alte Sachen
stehe sag mal bist du denn sicher dass
nur das Grammophon der Auslöser ist
damit er spricht ich hoffe es zumindest
falls nicht kann ich mir jetzt schon
vorstellen dass das der nächste Brüller
im louv wird wieso stell dir mal vor es
gibt eine App für Smartphone für
Unterhaltung mit Brother Louis oder ein
Terminal direkt im Louvre durch dass man
mit demm sprechen kann was hast du denn
für Horrorvorstellungen nee nee das darf
nie passieren warum wäre doch eine gute
einahmequelle für die appentwickler Tom
du hast vorhin mitbekommen wie schnell
die Laune von Brother Lou umschlagen
kann und der mich im Handumdrehen
erpresst hat wenn er das auch mit
anderen Leuten macht wenn schlechte
Laune hat dann gute Nacht also nein er
kann da ja hängen aber er darf auf
keinen Fall aktivierbar sein du hast
recht daran habe ich gar nicht gedacht
es wäre für alle besser er bleibt stumm
und wunschlos außerdem sind solche
Systeme dann eventuell auch
selbstlerernend und am Ende wollen sie
die Welt Herrschaft übernehmen na ja na
gut wenn er meint dann machen wir das so
aber meinst du nicht dass es jemanden
auffällt wenn das alte Grammophon im
Geheimen Zimmer fehlt na ja höchstens
der Putzfrau die da oben das Zimmer
sauber macht aber die wird denken dass
es gerade restauriert wird wenn es fehlt
ah seht mal da vorne das große Gebäude
das muss noch
sein na dann mal los ich hoffe wir
kommen da ohne Probleme rein mit unseren
silbernen Anzügen und alienesichtern ist
da im Moment überhaupt jemand drin ich
dachte der wird gerade renoviert wegen
dem Brand im Dachstuhl da wir gerade
Wochenende haben drücke ich uns mal die
Daumen dass da niemand ist inzwischen
bei Miss gelden am PC ich würde mal
sagen jetzt geht&#39;s in die heiße Phase
mit den vier
Ausrufezeichen bin gespannt ob die das
hinbekommen da bin ich auch gespannt vor
es so richtig losgeht muss ich noch mal
ins Bad wegen du weißt schon ich will
keine Sekunde verpassen alles klar dann
beeil dich obwohl die müssen ja erstmal
die zwei Türme besteigen um die richtige
chemäre zu finden okay bin ratzfatz
wieder
da hier richt es aber nach Holzkohle
welche der Türme nehmen wir zuerst den
rechten oder den Linken wenn wir den
falschen zuerst erwischen Latschen wir
zweimal etliche Treppen hoch ich bin für
den rechten rein
gefühlsmäßig na gut dann rechts ich höre
meinen Rücken jetzt schon jubeln myti
bekomme ich nachher eine Rückenmassage
das überlege ich mir noch erst einmal
los und hoch da Tom darf ich bitten
Alter vor Schönheit okay dann gehe ich
Hal mal
vor
unterdessen im Geheimen Zimmer von
Gustav Eifel wie ist eigentlich dein
Name vererehrter Herr der Kurbel man
nennt mich Peso im allgemeinen Peso ist
das nicht eine Währung mein guter Herr
ja schon aber meine Kumpels die haben
mir diesen Spitznamen gegeben und mehr
möchte ich eigentlich dazu auch nicht
erklären na g im Prinzip ist es mir auch
egal wichtig ist für dein Kumpel nur
dass du hier schön brav
weiterkurbelst du weißt schon wegen dem
Bild für mich ist es hier die reinste
Folter aber du wirst sehen wir halten
zusammen na da bin ich mal gespannt ob
du durchhältst ich wäre ja schon froh
wenn ich zwischendurch mal eine andere
Platte auflegen könnte aber das geht
wohl nicht oder oh nein das Lied ist
existenziell wichtig für meine
Sprachausgabe außerdem gibt es hier auch
keine anderen Platten na
dannange unterdessen haben drei
Ausrufezeichen den beschwerlichen Weg
auf den rechten Turm hinter sich
gebracht und befinden sich nun wiederum
in luftiger Höhe in der man einen
wunderbaren BCK über Paris hat schade
dass man nicht so gut gucken kann
während dieses blitzgewiits ich möchte
mich ja nicht so lange aufhalten da ich
ja noch die Glocke Leuten muss also such
jetzt bitte die richtige schemere so wie
war das noch das wortat soll dahinter in
der Mauer graviert sein genau dann dann
lass uns mal hier moment mal hier das
könnte es sein man kann es zwar nicht
mehr ganz so gut sehen aber das scheint
es zu sein dann muss die chimere hier
die mit dem versteckten Hebel am Kopf
sein richtig da oben auf dem Kopf was
aussieht wie ein Horn das könnte ja sein
Tom komm noch mal her du du bist doch
unser hebelzier J bin schon da was wo wo
soll ich ziehen bevor antworten konnte
war auf ein wenig an der chimerere
hochgeklettert und zog die chimerere am
burm für einen sehr kurzen Moment hatte
man den Eindruck dass die schim lebendig
wurde und einen entsetzlichen Schrei
auseß was war denn das habt ihr das auch
gehört ja und ich hat sogar kurz das
Gefühl dass es lebt richtig unheimlich
blo Weg hier am Ende fliegen die schen
hier noch von der Mauer ich muss jetzt
das glockensil schnell finden ich weiß
nur nicht wo ich anfangen soll zu suchen
ich glaube ich hörte einen kleinen
Glockenton während die chimere
geschrieben hat der Turm kam aus
Richtung des anderen
Turms jetzt sagt nicht wir müssen auch
noch auf den anderen Turm glaube ich
nicht es hieß dass das sein herunterfät
sobald der Hebel bezogen wurde los wir
gehen wieder runter und am Boden am
anderen Turm schauen wir mal
nach
hier über der Tür ist ein Schild da
steht alte Glocke darauf ich denke mal
die wird bestimmt zu sein
oder Mist ja die ist zu und wie kommen
wir da jetzt rein warte mal hier an der
Seite geht eine alte Holztreppe nach
oben vielleicht ist da noch ein zweiter
Eingang in den Schacht ich gehe mal nach
oben
hey sei vorsichtig die Treppe ist nicht
mehr die Jüngste wird schon schief
gehen
und hier ist tatsächlich eine alte
Holztür ich glaube hier war schon seit
si Jahren keiner mehr alles voller
spinnw und kannst du das Glockenseil
sehen ja wenn ich etwas näher Rehe kann
ich es sogar greifen du musst dich da
dran hängen du bist lustig das Seil ist
genauso alt wie die Treppe und das
Holzgerüst hier also besonders
vertrauenserweckend ist das du nicht ich
glaube ihm bleibt nichts anderes übrig
quiipo denk dran es geht um das Bild von
mir also bitte bitte mach jetzt den
quiipomodo und häng dich an das Seil na
gut aber nur weil du es BST
Hugo es wird gerade echt spannend wo
bleibst du
denn
Hugo
Hugo also bevor er da unmächtig auf der
Toilette sitzt schau ich lieber mal
nach
H der ist weg das gibt&#39;s doch gar nicht
wenn er die Badezimmertür geöffnet hätte
um das Bad zu verläsen hätte ich das
mitbekommen ein 41 Fall deranitär
Anlagen das ist
eindeutig na ja bin mal gespannt wo der
wieder auftaucht wundern tut mich hier
gar nichts mehr nicht mal meine
Selbstgespräche ich schaue lieber mal
nach ob der quiipomodo schon am Seil
hät hey halt dich gut fest wie oft muss
ich hier am Seil rauf und runter
mal oh je jetzt ist mir schon schwindig
und ich glaube das Seil ist oberhalb
schon etwas morsch halte durch es ist
für ein gut Zweck heiß ich
Kelly passend beim letzten gommenschwerk
das Glockenseil und KiPo landete etwas
unsanft auf dem Boden vor der unteren
Tür oh mein Rücken also die Massage ist
jetzt aber echt vällig mütig
komme ich wohl nicht drum herum komm
erstmal raus aus dem Glockenturm
vielleicht lässt sich ja diese Tür hier
von innen
öffnen tatsächlich von innen geht sie
auf Gott sei Dank schön Dich
wohlbehalten
wiederzusehen wenn das so weiter geht
sehe ich quasi modo auch noch äußerlich
ähnlich okay Jungs der alarmenovre
müsste jetzt eigentlich ausgeschaltet
sein
wir sollten uns auf dem Weg machen um
den vorletzten Teil der Aufgabe zu
erledigen also machten sich die
Ausrufezeichen auf in Richtung Nov nicht
ahnend was sie dort erwarten würde
währenddessen im Geheimen Zimmern von
Gustav Eifel oh ich glaube du hast Glück
Herr beso ich höre so eben die alte
Glocke Z mal
Leuten boah sehr schön da kann ich ja
endlich aufhören zu kurbeln oder keinen
sch mein guter er ich hier von der Wand
abgenommen wurde und auf we
denind ich hab befürchtet gibt
eigentlich eine Minar in dem Zimmer wo
was Leckeres zum Trinken drin ist die
wurde verschlossen damals also nein
schade echt mir bleibt auch überhaupt
nicht Sport ja so sieht
aus die
dreusuze
und Eingangsbereich des L erreicht und
treten ein WOW boah das ist
überwältigend die ganzen kundschätze
hier Bo
Wahnsinn stauen kannst zu später lass
uns lieber die echte Mona Lisa suchen
damit wir hier so schnell wie möglich
wieder rauskommen da vorne ist glaube
ich ein Wegweiser durchs Museum lass uns
da mal auf einen Plan
gucken
nach einer kurzen
Orientierungsphase fanden die drei den
Raum wo die Monalisa ausgestellt ist sie
ahnte nicht dass sie dort auf Frau
hürgele trafen die eigentlich nur als
nachtwaache dort engagiert war aber
zusätzlich einen Putzfimmel hatte der
seines gleichen suchte oh m ja Heid ne
was Willet ihr denn der Hande das mcheum
ist doch wegenm Stromausfall geschlossen
und was soll das Auto Aufzug als Alien
fasing ist doch auch schon längst rum
ich habe kein Wort verstanden
ich glaube sie fragte was wir hier als
elens verkleidet wollen wir müssen Sie
wahrscheinlich für eine kurze Zeit in
Schach halten sonst kommen wir an die
Mona Lisa nicht ran die ist ja zum
Überfluss auch noch hinter Glas verehrte
Frau
mein Name ist tügele also gut verehrte
Frau hügele wir haben den Auftrag die
Mona Lisa mitzunehmen die
museumsdirektion hat uns mit ihrer
Restaurierung beauftragt wie bitte woll
er da mal Verarsche das hät man mir
garantiert vorher gesagt wenn dem so wä
und was soll eigentlich diese saublde
Aufmachung der ja das hat was mit der
statischen Aufladung zu tun bzw
Abschirmung die mon Lisa darf nicht
beschädigt werden während des Transports
statische Aufladung beim gemäe hatte
sich jetzt wohl Witz oder es ist nun mal
so und wenn ihreor nicht in der Lage
sind sie über die Abholung in Kenntnis
zu setzen dann ist das nicht unsere
Schuld WIS da was DAV ist Telefon da
rufe ich jetzt frag noch und bis ich
wieder zurück bin passiert hier einmal
gar nichts habt ihr mich
verstanden
oh eine sehr resolute Dame dass die hier
im lre auch Schwaben einstellen finde
ich bemerkenswert während die da vorne
herum telefoniert sollten wir uns doch
schon mal ans Werk machen wie bekommen
wir das Glas Weg hm das wird wohl ein
Mechanismus sein der das Glas
automatisch hoch und runter fährt ja das
könnte sein aber ich habe keine Lust
jetzt hier noch großartig nach dem
richtigen Schalter dafür zu suchen den
werden wir so schnell eh nicht finden
ich habe eine Idee ein Raum vor diesem
ist eine Sammlung ausgestellt nordische
Mythologie und Artefakte und wenn wir
dort keinen Hammer finden fress ich
einen Besen nicht ein oder du willst das
Glas mit M einschlagen uns bleibt doch
nichts anderes übrig wenn wir uns hier
nicht stundenlang aufhalten wollen also
ich gehe jetzt mal in den anderen Raum
und sehe nach ob Dors Hammer da herum
fliegt mach das aber besser wäre es wenn
er nicht gerade
fliegt so bevorer Schlimmeres passiert
werde ich die paar Minuten oder Sekunden
genießen und mir die Monalisa in Ruhe
ansehen
die vermutet erhelt Frau üg am Telefon
keine positive Rückmeldung über den
Abtransport der Mon Lisa mit
vorangestrecktem wischop hete sie zum
rum zurück indem die Monalisa
ausgestellt ist und Brot damit so meine
her seidflog auf restaurier von der Mon
Lis V ihr seid wahrscheinlich bloß Diebe
aber sorgt die sch marie ist schon
bereits informiert worden und wird
gleich einreffen also stellt euch jetzt
an die Wand sonst machen der
Bekanntschaft mit meinem Wischmop liebe
Frau hügele was sie nicht wissen ist
dass es sich hier um einen
Erpressungsfall handelt wir müssen die
Mona Lisa mitnehmen sonst geschieht ein
Unglück was soll denn das für oglck sei
was K denn schlimmer sei als gestohlene
Mona
Lisa aber Moment m ihre Stimme kommt n
so bekannt vor können Sie bitte mal
willkommen zu einem neuen Beitrag sagen
das ist unnötig ich bin der den sie
vermuten in dem Moment nahm Frau hügele
den wismock herunter und Tom kam mit Ni
bewaffnet zurück in den Raum was soll
denn das jetzt schon wieder werde ihr
will doch nicht etwa das
vrinlas Schlagen uns bleibt nichts
anderes übrig halt stopp das zuass so
geht es freilich aber nette ihr braucht
die mol Lisa und ich will mein Job der
Hand palte da gibt&#39;s eine
ausweismöglichkeit und die wre hat z
nächste Mal bringt euer ess mal den hab
wir wieder da woer nchkehrt und zwar
pronto okay in Ordnung mache ich wenn
das schon sein
muss sie haben mir meine Frage noch
nicht beantwortet das mache ich wähend
wir alle in der kellernuntergange bzw in
das Gewölbe wo hier unterm Luf ist aber
erst muss euer Freund wieder da sein so
da bin ich wieder so ich schrecht ich
werde euch helfen denn ich bin ein
großer Fan von euch aber ihr müsst mal
kfallle ihr habt ja ziemlich viel Dreck
und Spur hinterlassen das muss weg ich
geh mal vor Sie Herr Metzger gehen bitte
ans Ende von der Schlange und hier ist
der Mob sie werde jetzt mal alles was
sie hier hinterlasse hin aufwische okay
mache ich aber ich weiß immer noch nicht
was sie nun
Vorhaben während sich nun der Tross
bestehend aus drei Aliens der letzte in
der Reihe mit Wischmop und einer
schäischen Nachtwächterin mit putzzimmel
auf dem Weg in Richtung Keller machten
erklärte Frau hügele die Umstände der
bevorstehenden Rettungsaktion bevor ihr
vonig Platz mal frag okay Hauptsache
nichts Privates K Angst B Antwort drauf
wenn ihr Museum leider würdet was würdet
ihr mit in berühmte Ausstellungsstücke
machen würdet ihr die originale
verschicken da wo sie ihre gastupritte
hin oder würdet ihr das anders
bewerkstelligen wahrscheinlich würde ich
aus Sicherheitsgründen eine Fälschung
anfertigen lassen und die dann
verschicken damit mir das Original auf
jeden Fall erhalten bleibt ja das würde
ich auch so machen man weiß ja nie was
mit dem Original unterwegs so passiert
genau und deswegen gibt sie un im Keller
Raum mit alle möglichen Fälschungen und
von der M Lisa existiert ein
Meisterstück als Fälschung wow das ist
ja
irre nein das ist ja der Wahnsinn so
viele Fakes auf einen Haufen habe ich ja
noch nie gesehen und was wenn das hier
die Originale sind und oben die Fakes
ausgestellt
sind ich schließe nichts mehr aus seit
wir Brother Louis kennengelernt haben
wer Bitche ich jetzt Brother Louis das
Original der jetzigen mon Lisa nur es
war ein Mann und das Bild kann unter
gewissen Umständen auch sprechen wie
bitte ihr wollt mir wohl lu
keineswegs von eben diesem Bild werde
ich erpresst und zwar soangee bis es
hier im lvre an Stelle der Mon Lisa
hängt deshalb müssen wir auch noch mal
hierher kommen und ihn mit dem
bisherigen Bild austauschen oh ist
n da vorne ist übrigens die fakemun Lisa
und der Hande liege die Decke in dener
sie für den tratporwickler kennet zodele
ich schließ euch jetzt nch den
Hinterausgang und dann muss ich wieder
nach oben ihr wisst ja die schandere
marie ist unterwegs und ich muss so du
als ob ich nicht wisst wo ihr nachganger
seid falls ihr mit diesem Brater Loui
hier wieder auftauchet dann bitte wieder
durch diesen hinteringang rein den lasse
ich für euch offer vielen Dank Frau
hügele sie haben mir sehr geholfen ist
sch Recht ist ja in meinem Interesse
dass die Sach
glatbläuft so und jetzt raus hier den
Recht des Weges findet er ja von und die
dir Hanne bleibt 24 Stunden für euch
offen die drei Ausrufezeichen schnappten
sich das Bild wickelen es in eine Decke
und verschwanden durch den
hinterhausgang in einen Tunnel der sehr
zum Erstaunen der Protagonisten zu der
Pyramide vor dem J führte schnell ins
verdiss verließen sie die Pyramide um
sich erneut im betgewitter Richtung
eifeltur zu bewegen auf zur letzten
Runde ich hoffe P hält die kurze Zeit
bis wir eintreffen noch durch mit
Kurbeln jetzt wo wir schon S weit
gekommen sind wäre es blöd wenn er
Ausfallerscheinungen bekäme J wir
könnten ja auch an einem Kios ein Bier
kaufen so ein Bier wä jetzt echt toll ja
aber ich sehe gerade kein Kios der
geöffnet bei dem Wetter wen
wundert Tickets für die fahrstüle am
beifelturm waren diesmal nicht nötig um
nach oben zu gelangen
seltsamerweise funktionierten die aufzü
aber auch ohne jeglichen Knopfdruck für
die Etagen alles funktionierte
automatisch und so betraten unsere drei
aususchezeichen erneut das geheime
Zimmer von Gustav
he hey wie geil Jungs da seid ihr ja
mann bin ich fr euch wieder zuehen ich
hoffe ihr habt mir ein Bier mitgebracht
leider nein dazu gab es keine
Möglichkeit er sagt wie es ist aber
dafür haben wir den Auftrag von erledigt
und die mon Lisa besorgt Peso du machst
ja keinen Begriff was das für eine
Aktion war sei froh dass du hier nur
Kurbeln musstest na ja so einfach war
das aber auch nicht in meinem nächsten
Leben werde ich Drehorgel Spiele Brother
Louis ja da bin ich habt ihr mir etwas
Schönes von eurem kleinen Ausflug
mitgebracht ja schau hier die echte Mona
Lisa tada myti stellte das Bild auf den
Boden und Flug die Decke weg
das ist eine fchung das ist nicht die
echte Monalisa ihr se tken du nicht gut
kunstbusen wie konnt i nur sorry wir
haben das aus dem luouv geholt ihr habt
doch einen Experten für fälschen in
eurem Team hättet er davor nicht mal
nachsehen können ob das echt ist H jetzt
hör mir mal zu du du mir fällt gerade
nichts Pass das ein ist dir eigentlich
bewusst was wir hier aufgrund deiner
Erpressung durchgemacht haben
das ist mir völlig egal ihr habt gerade
versucht mich zu betrügen und nun müsst
ihr die Konsequenz tragen das
Blitzgewitter über Paris wird zwar
aufhören aber das Bild werde ich den
noch freigeben das hat er jetzt davon
Ende der
Diskussion hey
abereso hörte V schck auf zu kurbeln und
bei allen vier Ausrufezeichen ertönte
auf den Handys ein
Benachrichtigungston
oha ich glaube ich bin nicht der Einzige
hier der gerade eine Nachricht bekommen
hat nein bist du nicht ich bekam auch
eine mal schauen hier ist ein Bild
schaut euch das an was ist denn los ich
habe auch eine Nachricht
bekommen nein was ist das denn ich werde
nicht mehr myti wie hast denn du das
gemacht was denn ich glaube alle die
jemals nach einem Bild von dir im Netz
gesucht haben haben jetzt eine Antwort
bekommen kommen sie werden von einem
breitginsenden Bigfoot angestrahlt na
dann hat&#39;s ja funktioniert
was wie wie hast du das gemacht ihr
wisst doch dass ich immer sehr genau
recherchiere und vor allem dann wenn ich
irgendwo hinfahre ich war mir bei dem
geheimen Zimmer hier nicht wirklich
sicher was mich erwartet ihr erinnert
euch dass ich bevor ich dieses Zimmer
betrat einen Anruf bei der ZDB getätigt
habe ja ja du wolltest ein matrixfehler
D durchgeben richtig und mehr sage ich
da jetzt auch nicht zu boah dann war das
alles jetzt umsonst was wir hier gerade
geleistet haben nein man hat mir zwar
zugesichert dass es erledigt wird aber
man konnte mir kein genauus Zeitfenster
nennen deshalb bestand also immer noch
die Gefahr dass es doch
passiert okay aber das kostet neben der
Rückenmassage mindestens noch eine Kiste
Bier na gut oh ja ein leckeres Bierchen
könnte ich jetzt auch vertragen die
trinken wir unterwegs auf der Heimfahrt
aber für mich bitte ausnammsweise mal
alkoholfrei na gut Jungs dann nichts wir
weg hier aber nicht ohne das Grammophon
und die Schallplatte und Brother Louis
die gefälschte mon Lisa hängen wir
hierhin und sorgen somit dafür dass so
etwas nie wieder passiert ich trag das
Grammophon myti nimmst du den warmen
Bruder klar mit Vergnügen und Tom nimmt
die Schallplatte jup ma ich die
Ausrufezeichen Taten wie GEP
und verließen den Eifelturm in Richtung
wohnmobilch tut es gut wieder hier zu
sitzen und jetzt freue ich mich auch
schon wieder auf zu Hause das waren
genug Abenteuer hier in Paris es geht
mir genauso selten so unterpannung
gestanden wie in diesem Urlaub ja mir
fehlen die Berge auch könnt mir glauben
wo bleibt er eigentlich mit den Sachen
aus dem Zimmer wenn er wieder zu Hause
seid ja hallo geldfenig ihr hab macht
wir sind gespannt wann es bemerkt wird
aber ihr dürft die drei Teile auf gar
keinen Fall an ein und demselben Ort
aufbewahren bitte unbedingt getrennt
halten bis es fachmännisch untersucht
wurde am besten jeder nimmt seine Sache
mit nach Hause wird gemacht Miss Geld
fürig super dann noch eine schöne und
stressfreie Rückfahrt euch allen ciao
bis dann Ciao na gut quippu kannst du an
der nächsten Autobahn tanken anhalten
ich muss mal dringend brunzen und will
die Kiste Bier besorgen ach guck mal nur
500 m da ist die nächste klar kein
Problem so und schon sind wir dem
Bierchen eine Minute näher denkst du bei
mir bitte an alkoholfrei ausnamsweise na
klar mache ich ihr anderen könnt ihr in
der Zwischenzeit tanken oder so man sah
die Peso im tankkiosk verschwand und mit
einer Kiste Bier wieder herauskam er
deponierte die Kiste im Fahrzeug und
verschwand wieder in Richtung Toilette
oh endlich kann ich mich erleichtern ich
hoffe die haben hier anständige Pissoirs
und nicht so eine komische Vorrichtung
wie quippo sie am alenturm erwischt hat
B derjenige der bereits am pisoir sein
kleines Geschäft verrichtete sit den
Kopf darum Peso wie kommst du denn
hierher wo bin
ich oh nein du bist auf einer
autobahntoilette in der Nähe von Paris
alte oh nein das darf do nicht wahr sein
wie komme ich denn jetzt wieder nach
Hause du könntest doch bei uns mitfahren
wir sind auch gerade auf dem Heimweg aus
dem Urlaub von Paris das Angebot nehme
ich gerne an na dann komm mit die drei
anderen Ausrufezeichen staunten nicht
schlecht als die Peso in Begleitung von
Bogo aus dem Pissoir Gumen sagen wen
hast denn Du da wieder im Schlepptau
alter das ist doch Hugo hey hey Gott sei
Dank lange nicht gesehen wie geht&#39;s du
alter Weltenbummler Steig erstmal ein
und trink ein Bier mit uns also da sage
ich nicht
nein na ja einerseits bin ich echt froh
euch hier zu sehen aber ich weiß nicht
wie ich hierher kam wo warst denn du
vorher also bevor du auf dem Pissoir
hier aufgetaucht bist bei Miss Gelf ich
auf der Toilette hast du im stehen
gebinkelt ja warum tja dann wundert mich
nichts
brustleute
Brust
Brust
Brust ach du
scheiße mir fällt gerade ein Goo hat die
zweite Spritze nicht bekommen die
Spritze des Vergessens
fehlt jetzt kann er sich an alles
erinnern so ein
Mist
take
take
two so I can get so many things I to
show and is not before and keep onab let
enjoy
the
take
take
takeure
on you could come
go SM on face what
we take little make little
make
he he he take
aure he hey hey take
a everybody want to share with
you so he he he take Act take a take act
he take a
piure he
take
take
take
take