{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mAQSAH1fsuA","mytitle":"RealMystery,Die 4 Ausrufezeichen\uff1a  Forschungsauftrag Pyramide ","mylang":"de"}
hallöchen hallo servus hallo was war das
keine Ahnung vielleicht die Geister die
ich rief
kaum waren unsere vier Helden wieder zu
Hause angekommen kam auch schon der
nächste Anruf von missgeldpfennig sich
am kommenden Wochenende in ihrem
Sekretariat zu versammeln quibu wollte
natürlich völlig unauffällig zum
Sekretariat und bestellte sich dazu ein
Taxi nach kurzer Zeit stellte sich
jedoch heraus dass der Taxifahrer ein
verdeckter majestic 12 Agent war den
quibu sofort mit einem konnten
Handkantenschlag auslockte und das Taxi
entführte
rief sich mit hexenflugsalbe ein und
benutzte als Transportmittel einen
Drachenflieger um zum Ziel zu kommen die
Landung erfolgte punktgenau durch den
Schornstein
Peso erreichte das Sekretariat in einem
Bierfass in dem er feststeckte nachdem
er eigentlich im Lager nach dem wir
Vorräten schauen wollte ausrutschte und
leider von der obersten Kiste eines
bierkastenstapels kopfüber hineinfachtes
blütenmetzger versuchte das Sekretariat
zu Fuß zu erreichen auf dem Weg dorthin
nahm die Zahl der Personen die in
begleiteten aber auf mysteriöse Weise zu
er stellte sich heraus dass es sich um
Laterne singende Pfadfinder handelte die
sehr wohl wussten wie orientierungslos
erwarten
mysteriös daran war dass alle blond
waren und schwarze Augen hatten so
merkwürdig dies auch alles war kamen
aber am Ende alle an ihr Ziel jedenfalls
fast
herein wenn es kein Bigfoot oder Yeti
ist er stört mich jetzt gerade beim
nägel feilen
doch ach ihr seid kommt rein los
wieso wieso bist denn du so nass und
stinkst nach Bier das ist ja widerlich
frag lieber nicht
ich bin bereit vorsorglich habe ich
schon mal den Fake Stempel mit frischer
neuer roter Farbe angefeuchtet
danke jetzt sind die überall rote
Spritzer und wo ist Tom ich bin hier
kann mir mal jemand aus der Patsche
helfen ich stecke hier schon seit 15
Minuten in diesem scheiß Termin fest
boah unser Aushilfe Weihnachtsmann
wieder voll verkackt du hättest dir die
Vaseline vielleicht auch noch ein
stecken soll Flugsalbe hilft eben nur
während man sich in der Luft befindet
wieso konntest du ihm vielleicht
behilflich sein du bist eh schon feucht
ja klar und hinterher bin ich dann auch
noch schwarz nee lass mal stecken also
fürs Reiseziel wäre das genau das
richtige stecken lassen
ihr seid ja tolle Kollegen ehrlich
auch die anderen beiden Helden sahen
sich außerstande im guten riermystery
aus der Praxis zu helfen und so blieb
ihm nichts anderes übrig als wenigstens
diesmal sehr genau zuzuhören und was ist
bei dem nächsten Auftrag ging
also kommen wir zur Sache ein Mann mit
dem Decknamen sagt nie ach was hat mich
gebeten eine Forschungsreise zu
organisieren um ihn bei seinen
Machenschaften zu unterstützen es geht
dabei um Rasierklingen ein großes Steak
eine Flasche mit spiritueller
Flüssigkeit und einer gewaltigen Stimme
im Sarkophag der Cheops Pyramide und ich
dachte ihr seid dafür genau die
richtigen Kandidaten oh nee ich bin noch
viel zu alt für so dark roompartys wieso
darf ich dich kurz ans letzte Woche Ende
erinnern Peso wo du mich aus lauter
Verzweiflung im Keller besucht hast um
mir das letzte weihnachtswitz zu klauen
ach komm wir haben uns doch die Flasche
ganz brüderlich geteilt was warum redet
ihr jetzt was Martin ist
Leute ich habe noch welche in der Tasche
komme aber leider gerade jetzt nicht
vielleicht zurück zum Thema kommen meine
Swinger singer warten draußen und
frieren ah ja dann geht es als jetzt
nach Ägypten zu den Pyramiden von Gisi
was hat denn der Gregor damit zu tun der
hat doch die Nase voll von Riesen
Fingern also ich habe verstanden worum
es dir geht und geh mal schnell zum
Metzger meines Vertrauen um ein schönes
großes Steak zu besorgen
das tut weh das gibt ein deabo also es
geht im Grunde darum dass die Mysterien
der Pyramiden geklärt werden sollen ob
da was wahres dran ist Tom hast du
eventuell den Park mit den Rasierklingen
übernehmen ich versuche es aber die
verstecken sich immer vor mir aber
außerdem müsste ich hier erstmal wieder
rauskommen
was waren das jetzt
sind wir auch noch die tollen Hörgeräte
von der Firma gut zur aus dem Ohr
gefallen
du brauchst nichts weiter mitnehmen wir
brauchen dann nur deine Stimme du sollst
nämlich in dem Sarkophag ein lautes oh
von dir geben okay das sollte kein
Problem sein
nun zu dir Peso ist dann im Lager noch
eine Flasche Bier heile geblieben denn
das wäre dann dein Teil des Auftrags
einfach nur einmal auf die Spitze
klettern und testen was ist mit der
spirituellen Energie da oben auf sich
hat und hier sind leider alle kaputt
gegangen aber in der Kiste auf der Mitte
gerade das ist das sind ja noch heile
Flaschen drin aber ich glaube die sind
inzwischen abgelaufen
wenn du wüsstest was in den
tschechischen Bierflaschen und alles so
drin ist wäre das Ablaufdatum er das
geringere Problem okay ich werde mal
zwei Flaschen mitnehmen eine für mich
und eine für den Test auf der
Pyramidenspitze eine reicht und zwar für
den Test
ich weiß dass du als Kind mal in ein
Fass Weißbier gefallen bist das ist seit
vorhin aber egalisiert doch das Fass
Weihnachtsbier Mensch
du weißt die Schäden vom Weißbier sind
nachhaltig eine Flasche wird mitgenommen
dabei bleibt
nach dem Briefing wollten unsere Helden
das Büro verlassen um mit den
Vorbereitungen für die Reise zum Gysi
Plateau zu beginnen als aus dem Kamin
eine leise Stimme wimmerte hey leute
lasst mich doch hier jetzt nicht zurück
bitte ach ja da war ja noch was ja
stimmt wir müssen noch den Ösi aus dem
Kamin befreien ich nehme an ihr werdet
die Angelegenheit vom Dach aus erledigen
und sage deshalb schon mal gute Reise
die erforderlichen Moneten und weitere
Instruktionen erhaltet ihr an der euch
bekannten Quelle ich wünsche euch was
ja
das Büro verwandelte sich augenblicklich
in eine Hölle aus Staub und Ruß und
missgeld hatte Mühe und Not ihre
Nagelfeile auf dem Schreibtisch zu
ertasten heilig und hustend verließ sie
das Büro in Richtung Empfang und reichte
erstmal zwei Wochen Erholungsurlaub ein
das Gespräch was sie eben mit Tom über
die neuesten Hörgeräte Modelle der Firma
gut zuführen wollte hatte sich damit
auch vorerst erübrigt
hatte inzwischen ein teures Stück oberen
besorgt und machte sich schon Gedanken
wie man real Mysterie aus seiner
prekären Lage befreien konnte und war
schon mal behände aufs Dach geklettert
während die beiden anderen von der
Straße aus hinauf blickten und über eine
Lösung sinnierten
okay so wir machen eine Räuberleiter
stell dich bitte mal an die Wand ach du
scheiße bitte nicht schießen soll ich
nicht lieber einen Gabelstapler holen
nix da du willst nur wieder im Lager
dass wir vom Boden lecken stell dich
nicht so an du stellst doch sonst alles
über einer tolle hast du nie Vaseline
gedreht na klar die habe ich immer dabei
hey Kripo achtung ich werfe dir schon
mal die Vaseline nach oben okay die
brauche ich auf jeden Fall
und hopp hast du sie
ja jetzt könnt ihr auch hochkommen
unser mythi hing bei der Kletteraktion
eine Weile an der Dachrinne an der er
sich gerade noch festhalten konnte bevor
Peso die Kräfte verließen aber dank
jahrelangen frei Kletterübungen hatte er
es letztendlich doch geschafft wie er
den Drachenflieger auf dem Dach
erblickte überkamen ihn Erinnerungen an
Fallschirmspringer Zeiten in denen er
selber komische Landungen hingelegt
hatte aber das war inzwischen Geschichte
Tom bitte jetzt nicht wundern wenn du
was schleimiges und dein Körper herum
verspürst das ist nur die Vaseline damit
es besser flutscht
Tom ich habe dir ein Seil
heruntergelassen und es ist in deinem
Gürtel eingehakt was ich trage doch gar
kein Gürtel na dann weiß jetzt besser
mal die Zähne zusammen
vom Dach und besorgte auch gleich eine
Großpackung Rasierklingen der Marke bei
onet die im Allgemeinen als besonders
unscharf halten
derartig ausgerüstet fanden sich unsere
vier Helden ein paar Stunden später am
Flughafen wieder ein und die Reise
konnte beginnen
da wie so vieles andere auch die
Flugreisen teurer wurden hatte die
Geldgeberin diesmal einen Flug in einem
nicht so komfortablen Fluggerät gebucht
zu ihrem Entsetzen stellten sie fest
dass am Flughafen die alte hinkelburg
auf sie wartete deren abgebrannte
Außenhaut durch Klebeband und hydraht
ersetzt worden war auch sonst war die
hinkelburg nicht gerade in einem
vertrauenserweckenden Zustand so war z.B
die propellerdrehung nur durch
Eigenantrieb möglich sprich sie mussten
ordentlich in die Pedale treten als die
hinkelburg das Gisi Plateau erreicht
hatte und keiner der vier Helden eine
Ahnung von einem Landevorgang hatte dass
man auf die gute alte Methode des
Abbrennens zurück wir verschweigen dabei
dass es sich eigentlich nur um ein
Missgeschickt von handelte der sich eine
Zigarette anzünden wollte die Landung
war dementsprechend nicht unauffällig
und daher sagt nie ach was erwartete die
vier Helden auch schon mit einem
Feuerlöscher
wow das war spannend nur mein Rücken ah
ich glaube ich lasse mich lieber kurz
vermuten mit Volt in creme einschmieren
vergiss es bevor mein drittes Bein nicht
wieder zum Vorschein kommt reibe ich
hier niemanden ein aber schaut mal da
vorne ich glaube wir werden schon
erwartet ich weiß nicht irgendwie ist
dieser ganze Auftrag komisch erst bin
ich schwarz vom Kamin und jetzt
schwierig weiß vom feuerlöscherschaum
bin echt gespannt welche Farbe ich heute
noch annehme schaut mal nach rechts ist
das Böse der Kopf wie beim Sand steckt
wieso geht&#39;s dir gut
geiler Strand wo ist die Bar und wo sind
die Tempel Tänzerin die hat man uns
schließlich versprochen als Belohnung
für diese verrückte Aktion hier warte
mal hat mein Freund du weißt nicht was
von mir versprochen hat du hast von Neid
er belassen echt jetzt bekommst du
endlich deine lange Sehnde OP
macht Sinn wie ich sehe
spinnst du um auf dein Niveau zu kommen
müsste man bei mir eher das Hackebeil
ansetzen ich rede von einem vernünftigen
Stuhl mit weicher Polsterung und
zeitreisefunktion sowas halt wie hat man
euch etwas als Belohnung versprochen ihr
glaubt aber wirklich jeden Mist den man
euch erzählt ist euch vielleicht
aufgefallen dass wir keinerlei
rückreisetickets haben nö ich dachte wir
werden wieder von den österreichischen
stelzfliegern abgeholt nein egal zur Not
habe ich wenigstens noch die Flugsalbe
und einen geheimen Prototyp für
Teleportation
na da kann man ja nur hoffen wenn ein
Österreicher von Teleportation spricht
kann das auch sein dass es ein Telefon
in der Wohnung von einer Ecke in die
andere tragen möchte
Tom hast du dir mal den Aufdruck auf der
Tube deiner Flugsalbe genauer angesehen
ich lese hier was von analer Anwendung
und tippe da einmal eher auf sowas wie
Hämorrhoiden Farbe hey Pfoten weg da das
ist die falsche Tube ungefähr den Fall
dass irgendwelche Sonne im Spiel sind
hier sollte gar nicht wissen dass ich
dir Eier habe
sondern was für Sonden gib mir mal ein
Hinweis vielleicht kann ich meine
scannersammlung hier um ein paar Sonden
erweitern aber nur wenn die was taugen
ah quippo ich kenne diese Dinger mach
dir da keine weiteren Gedanken darüber
denn die sind nicht für deine Zwecke
geeignet ich verstehe es einfach nicht
immer wenn ich der Letzte der von
technischen Neuerungen erfährt Frechheit
die kannst du mir bitte kurz deine
Brille geben hier bitte Wiedersehen
macht Freude diesmal wirklich genommen
das erklärt so einiges
Kleid Schirm ja da steht Schirm
in
prägnierung nur bei schlechtem Wetter
anwenden hitzebeständig
säurefest nicht mit der Haut in
Berührung bringen
mit einem Ausdruck des Entsetzens
liestum die Tube in den Wüstensand
fallen sprang auf und verscharrte sie
zusätzlich mit seinen Füßen Tom was
treibst du da eigentlich ich frag nur
wegen Umwelt und so ach nix habe nur
eben festgestellt dass ich mir
vielleicht doch mal eine Brille das
kleine druckte besorgen sollte recht das
Bein gedruckte nicht mehr so lesen kann
aber ich werde mich jetzt erstmal in
sein wälzen und diesen blöden Schau
loszuwerden
Toms Idee sich gleich einem Dönerspieß
im Sand herumzuwälzen fanden alle unsere
Helden sehr gut und taten es ihm gleich
dass sie am Ende alle aussahen wie der
traurige Rest von impo Tabs Reservisten
Scherben wäre eine untertriebenen
Darstellung der optisch visuellen
Situationen aber sie hatten ja einen
Auftrag und machten sich nun auf in
Richtung Pyramiden dabei kamen sie an
ein paar Sturmtruppen vorbei die gerade
die Wüste durchkämmte wieso ging auf die
Sturmtruppen zu machte eine wischende
Handbewegung und sagte wir sind nicht
die Droiden die er sucht glaubte nichts
der ist eh nur Weg natürlich sind wir da
halt doch die Mann die haben mir mein
Kamm geklaut lügt nicht das ist meiner
du brauchst doch gar keinen mehr ich
meine auch nicht für den Kopf ach ja
stimmt du nimmst dir seit zwei Wochen
kam Gesangsstunden okay lassen wir das
Thema und Tom hör bitte auf die
Sturmtruppen in den salak zu schubsen
der Eindruck den wir ja bisher
hinterlassen haben ist schon schlimm
genug wieso ist das hier nicht mein Kopf
PvP
ich schwöre der eine da der hat mich
gerade gescannt nein das ist hier nicht
Minecraft guck du besser mal wo deine
Rasierklingen gelassen hast ich sehe die
nämlich nicht bei dir warte mal da muss
ich eben mal nachschauen
oh Mann ich glaube die sind bei der
Bruchlandung weggeflogen und haben sich
versteckt oje oje das ist doch nicht
dein Ernst du schleppst hier alles
mögliche mit in die Wüste Gleitcreme
Hämorrhoidensalbe Haarentferner und
sonstiges unbrauchbares Gedöns und
versemmelst das wichtigste ohne die
Klingen können wir den Teil des Auftrags
vergessen der Typ mit dem Haarentferner
war aber von dir
Jungs ihr wisst schon dass ich hier
alles mitbekomme außerdem jeder nicht
erfüllte Test kostet euch ein Viertel
des Honorars was war das denn jetzt ah
danke jetzt habe ich einen Tinnitus
Gesichtsfarbe nahm ein tiefes Rot an und
er überlegte wie er diesen FuPa wieder
ausgleichen konnte immerhin war nun eine
neue Farbe im Spiel bis zu diesem
Zeitpunkt musste er seinen Teil des
Auftrags leider als gescheitert ansehen
und stand da wie ein begossener Pudel
noch dazu wussten die anderen bis Datum
nichts von Miss Geld wenn ich in seinem
Ohr und der dadurch bedingten ständigen
Überwachung auch hier sah er sich
eigentlich in Erklärungsnot schwieg aber
zunächst darüber peinlich peinlich
als sag nie ach was registrierte was in
den letzten Minuten alles so vor sich
ging ergriff in die blanke Panik und der
flüchtete mit einem Wüstenschiff dass er
auf seiner letzten ebay-aktion
ersteigert hatte man hätte vermuten
können dass er an einem Kamelrennen
teilnahmen aber das fand erst eine Woche
später statt
okay dann lass uns erstmal darauf
klettern und das mit der spirituellen
Flasche erledigen wir bist du dir sicher
dass du diese Flasche Opfern möchtest
vielleicht brauchen wir die ja noch für
unser Überleben vor vs Hürtgenwald ich
hoffe ja dass der versuchen es klingt
und die Flasche heil bleibt kommt ihr
mit hoch oder muss ich das jetzt
wirklich alleine machen
ach nee ich muss nachher noch singen und
außerdem meldet sich gerade mein Knie
bei meinem letzten Date war wieder
ziemlich schnell die Luft raus hier
ist guck mich nicht so an wieso du weißt
ich habe seit meiner Geburt Höhenangst
und außerdem oh meldet sich gerade mein
Ischias zurück es zwickt und zwar gerade
überall Tom wieso guckst du so
abschätzen auf die Spitze der Pyramide
Jungs ich lebe in den alten der kleine
Hügel hier ist unter meiner Würde ja ja
genau die Heilige Drei altigkeit da
mache ich es eben alleine
wieso fing an die Pyramide zu erklimmen
wie ein junges Reh mit Schlaganfall und
Querschnittslähmung
boah also bis hierhin ging es ja recht
schnell noch ein paar Blöcke dann habe
ich es geschafft ich bin der Held des
Tages die Welt wird mir gleich zu Füßen
liegen ich werde mich ganz oben
hinstellen und Trommeln wie King Kong
vor der geraubten Jungfrau wenn die
Flasche platzt
fast oben angekommen rutschte ihm die
Bierflasche aus der Seiten Tasche seiner
Cargohose und traf einige Meter weiter
unten auf einen versteckten Hebel der
nun einen Mechanismus auslöste es
ertönte ein leises klingen gefolgt und
einem düsteren Rollen
Nebelschwaden voller Staub breiteten
sich aus und die Sicht von Peso war
gleich null nachdem sich der Staub
gelegt hatte offenbarte sich dass die
Lämmer
und nun an hatte die Touristenattraktion
Cheops Pyramide ein neues Gesicht denn
eine Seite der Blöcke war komplett
abgerutscht und am Fuß dieser
pyramidenseite befand sich nur noch
gerollts ich glaube das war schon so ähm
jetzt muss ich gucken wie ich hier
wieder runterkomme unschuldig twisted
Nerf pfeifend nahm er einfach den
Abstieg über eine der drei übrig
gebliebenen Seiten der Pyramide vor die
anderen Helden heilten ihm halt besorgt
und halb verärgert entgegen
kannst du mir verraten was du da oben
veranstaltet hast Mann ich habe einen
Ruf zu verlieren ich habe es echt kommen
sehen auch naja von weitem sieht es gar
nicht so schlimm aus
das ist sowas von peinlich also wenn ihr
Kulturdenkmäler zerstören wollt geht
doch nach Puma punkuko da war ich schon
mal freundlichen Jahren na gut dann
bleibt uns nur noch der Test im
Sarkophag und meinen Arm und das Steak
vielleicht soll ja in einer Pyramide
frisch halten ohne zu verwesen also ich
mag meinen Fleisch aber gerne wenn es
vorher gut abgegangen ist
gehen wir erstmal rein und schauen wie
sich die Situation darstellt außerdem
sollten wir sowieso zusehen dass wir aus
dem Blickfeld der ägyptischen
altertumverwaltung verschwinden denn es
könnte sein dass die uns jetzt auf dem
TK haben
wie kommen wir jetzt eigentlich in die
Pyramide rein so ganz ohne Herrn sag nie
ach was der hatte glaube ich den
Schlüssel für den speziellen Eingang
weißt doch mit Metzger dass ich in
meiner Mittagspause gerne Schlösser
knacke sollte also gar kein Problem sein
ich weiß nicht wieso du solltest heute
lieber die Pfoten davon lassen das gibt
nur wieder Stress und bauplätzchen Chaos
ich habe von einem Community Mitglied
letztens noch einen ganz neuen Pyramiden
Scan bekommen ja der ist eigentlich noch
doxycret aber da habe ich noch einen
versteckten Eingang entdeckt wollen wir
mal versuchen da reinzukommen ich hoffe
der Eingang ist größer die diese
komischen Ersteller sonst passe ich da
nicht durch jetzt mal doch nicht schon
Forum wenn es um Hintereingänge diverser
Bassen Köln geht der stellst du dich
auch nicht so an selbst die sind schon
ziemlich niedrig
nach einer kurzen Suche fanden sie den
Eingang auch auf der Rückseite der
Programmideen zu ihrer Überraschung
befand sich über diesem Eingang ein
großes Leuchtschild auf dem geheimer
Eingang stand unter diesem Schild befand
sich ein Drehkreuz wie Buch kommentierte
diese Entdeckung mit den Worten
das ist aber echt ungewöhnlich hey wie
funktioniert das hier schaut zu ich
mache sie vor du hältst dich mit beiden
Händen an der oberen Stange fest und den
linken Fuß stellst du auf die untere
Strebe dann mit dem rechten Fuß kräftig
abstoßen
okay ich versuche es mal
so und so
und her
das macht ja Spaß
macht das wohl kein Kinderspielplätzen
Österreich da gehe ich jetzt hier so
austoben musst oder doch aber da Baden
immer streng gescheiterte auch sehr mit
komischem Bettchen da wollte ich nie hin
zum Frieden halten na dann kommen jetzt
mal runter dann spieltritt kannst du zu
Hause wieder Nachkommen nimm dich aber
nicht könnte ich hänge hier irgendwie
fest
auf einmal wurde real Mystery wie von
Geisterhand vom Drehkreuz direkt in den
Gang geschubst so dass er sich gerade
noch fangen konnte um nicht hinzufallen
so nachdem wir jetzt hier drin sind muss
ich erstmal schauen wo ich das Stückchen
fleischpositioniere
da habe ich eine Idee mit die hattest du
nicht diesen dreibeinigen einmal Grill
eingepackt mein drittes Bein geht Dich
gar nichts an eigentlich würde ich das
ja lieber zu Hause auf dem Grill werfen
aber ich glaube ich lege es einfach mal
in die Königin Kammer da gibt es eine
Stelle die ähnlich aussieht wie ein
Räucherofen Leute mir ist noch ganz
schwindelig ich warte hier in der Nähe
des Ausgangs auf euch bisher mit den
Experimenten fertig seid außerdem möchte
ich rausfinden was mich da oben gerade
geschubst hat vielleicht kann ich sogar
Kontakt aufnehmen
machte sich also auf den Weg zu besagter
Königin in Kammer und Peso begleitete
mythy auf dem Weg zum Sarkophag
währenddessen unterhielten sich die
beiden ein wenig über ihre letzten Dates
sag mal wie waren eigentlich dein letzt
deine letzte Exo du weißt schon ich
meine die von eistee.de wie lange hat
die eigentlich durchgehalten naja die
hat nach 10 Minuten komische Geräusche
von sich gegeben und ich habe sie in den
Baumarkt mitgenommen weil ich nicht
wusste welcher Kleber für dieses
Material am besten geeignet ist und
dieser trenn mich nie vom asphalt-typen
wollte ich nicht fragen und was hat mit
dir dann empfohlen nichts die haben mich
aus dem Laden gejagt Hausverbot
Erteilung gesagt dass es bei mir sinnlos
wäre die Partnerin zu flicken außerdem
würde man ihm Anbetracht meiner Statur
er eine Barbie Puppe empfehlen aber
lassen wir das Thema lieber und du so
bei meinem letzten Besuch im Biergarten
da war so eine hübsche junge Dame die
mich ständig mit Fragen im Blick
angestarter nach einer Weile habe ich
sie dann wo ich meinen Mut
zusammengenommen habe gefragt ob sie mit
mir zu nach Hause gehen möchte und so
und was hat sie geantwortet
naja ich soll endlich die Rechnung
bezahlen sie würde nämlich gleich
schließen
was er nicht heißt dass sie nicht
mitgekommen ist Walter schlaufuchs
stimmt sie ist auch mitgekommen
zumindest saßen wir im gleichen Taxi
und weiter ähm sie ist eine Straße von
mir ausgestiegen und hat mich das Taxi
zahlen lassen
toller Trick mama mama mama
was ich verstehe nicht
ich mache nur Lockerungsübungen für
meine Lippen und die Zunge guck mal da
vorne ist schon der Sarkophag bin mal
gespannt ob es sich darin gut liegt
dieser abschlussbasis für mumifizierte
schwanzlose weltherrsche sieht eher
unbequem aus und mein Dank habe ich auch
nicht dabei naja was soll&#39;s
tomatensalatoph bereit Experiment vor
indem er eine Fackel anzündete um in der
Königin in den Kammer besseres Licht zu
haben er fand auch eine geeignete Maurer
Nische in der er den Stil der Fackel
einklemmen konnte dann nahm er das
schöne Stück aus seiner Tasche und legte
es mit einem tiefen Seufzer wie geplant
auf den Boden der Kamera
mit dem Smartphone machte er noch
schnell ein Bild vom Fleisch um den
Ist-Zustand zu dokumentieren danach hat
er auch schon wieder Bock auf eine Kippe
und trat den Rückweg an
hätte nie gedacht dass ich sowas mal tun
könnte das schöne Steak
oh
lag inzwischen schon entspannt in der
Königskammer im berühmtesten Rechteck
aller Zeiten und holte schon mal tief
Luft für den melodischen Singsang
um
nach ein paar Minuten spürte er eine
Veränderung es fühlte sich an wie ein
seltsames Kribbeln in der Magengegend du
Peso ich glaube ich hätte das Chili con
Carne heute nicht zum Frühstück essen
sollen nee nicht dein Ernst wie jetzt
hier drinnen warum rieselt hier eine
Sand von der Decke
während Peso auf sprang und sich zum
Ausgang flüchten wollte ging es schon
los ein Erdbeben und das Gebrüll von
1.000 Höllen und nicht erschütterte die
Pyramide Kripo und Tom hatten sich
inzwischen am Eingang von Tom wartete
wieder zusammengefunden beide wurden von
diesen merkwürdigen Vibrationen
überrascht der Sand nieselt der auch da
von der Decke und Fibro sagte was ist
denn jetzt los oh nein mein Experiment
ich ich muss noch mal zurück und
nachschauen ob alles okay ist okay mach
das aber schnell und sei vorsichtig ich
warte hier auf euch wie gehabt
und P so bemerkten dass sich die
Situation unkontrolliert entwickelte
jetzt komm endlich daraus wir müssen
hier schnell weg aus dem halte ich
diesen Gestank nicht mehr aus
du hast Recht die Risse im Gemäuer hier
sehen schon sehr gefährlich aus hatten
nie gedacht dass so ein paar Bohnen
Auswirkungen haben könnten für
andererseits wenn ich es genau überlege
sieht meine Wände zu Hause auch mit
einem Material ausgestattet dass die
meiner Gummizelle ähnelt
Initiative ich musste das machen
so vorsorglich einen faltbaren Rollator
für Multi mitgenommen hatte kamen die
beiden auf ihrer Flucht vor dem
endgültigen Haus der Pyramide rechten
voran und erreichten Tom am Eingang
was auch immer ihr beiden da drinnen
angestellt habt will ich gar nicht
wissen aber zwei weitere Seiten der
Pyramiden sind auch soeben zu einem
großen Geröllhaufen mutiert
tut mir leid ich hatte Boden hä egal
lass uns lieber zusehen dass wir ganz
rauskommen ich glaube das Ding hier
steht nicht mehr lange nee ich gehe
nicht ohne Kripo einer für alle alle für
einen
war unterdessen wieder in der Königin
Kammer angelangt durch die Vibrationen
hatte sich die Fackel gelöst und die
Stützbalken die die Altertümerverwaltung
dort extra aufgestellt hatte in Brand
gesetzt
geistesgegenwärtig schnappte er sich
sein geliebtes Steak das inzwischen
leicht angebrannt aussah und flüchtete
zum Eingang der Pyramide wohin die
anderen drei Helden schon erwartet und
wie ist dein Experiment verlaufen medium
rare genau wie ich es mag
letztere Worte würden sich etwas
schmatzend an und die viel sahen zu dass
sie dieser vorapokalyptischen Situation
entkamen ab durch die Drehtür und die
Flucht nach vorne wurde angetreten nach
einigen Metern vernahmen sie eine
schreckliches knirschen und bersten
drehten sich nach hinten um und er
starten vor Schrecken wie Nots Frau zur
Salzsäule als sie sahen was sie
angerichtet hat ach ja die brennenden
stützt Balken haben irgendwie
nachgegeben Stützbalken was für
Stützbalken ich habe doch nur leichte
Flatulenzen aber schön dass es dann doch
nicht meine Schuld war ich glaube du
musst uns da was erklären
angebracht habe war noch alles in
Ordnung und das Steak lag auch da wo es
hin sollte die Fackel ist dann leider
verrutscht aber erst da wo du
anscheinend in deinem Druck
herumflaturieren musstest und damit den
ganzen Mist erst ausgelöst hast ach
jetzt bin ich wieder Schuld ja jetzt
regt euch nicht auf ich konnte mein
Experiment erst gar nicht machen somit
komme ich auch ohne Ergebnisse für
missgeldpfennig nach Hause das ist
peinlich
wieder legte sich der Staub und
offenbarte das Elend drei der äußeren
Seiten der Pyramide lagen inzwischen in
Schutt und Asche als sie die letzte noch
bestehende Seite betrachteten bemerkten
sie dass sich ein großeres von oben nach
unten in der Mitte dieser Seite befandt
im Mystery betrachtete den Riss genauer
und bemerkte ein seltsames Leuchten hey
light Logitech
Kunde
ich versuche mal die Haustiere eins
Konny jetzt schon sauge verändert uns
sie auf jeden Fall unter den
strahlungseinfluss einer Pyramide
wie meinst du das naja sie sind
irgendwie größer und Leuchten grünlich
hast du heimlich Pilze genommen nein das
ist mein voller Ernst guckt selbst
tatsächlich aber ich glaube an dem
grünen Leuchten bin ich Schuld ich habe
mal gelesen dass Methan und Bajonetten
klingen zusammen eine entsprechende
Wirkung erzeugen bitte ich sagte doch
schon auf unserem Hinflug dass diese
Halsbonbons in meiner Linken Reisetasche
stecken hast wohl wieder die Kekse
bevorzugt Rede doch hier keinen Quatsch
ich versuche jetzt mal die Klinge daraus
zu ziehen nein um Gottes Willen macht
das bloß nicht
die Warnung kam zu spät wenn Tom hatte
die Packung inzwischen in der Hand
warum nicht
weil genau diese Packung den letzten
Rest der Pyramide noch abgestützt hat
lauft
somit war auch die letzte Seite der
Touristenattraktion zur Geschichte
geworden weitere Forschungen wurden also
für die Zukunft unnötig
ein Bauwerk das über Jahrtausende Wind
und Wetter getrotzt hat haben wir für
Helden in kürzester Zeit komplett
zerstört das muss uns erstmal einer
nachmachen
das gibt wirklich riesen Gemecker von
missgeldpfennig ich höre sie schon von
meinem geistigen Ohr ausrasten
so Ruhe jetzt
also alles wie immer dann kann ich ja
mein Steak in Ruhe zu Ende genießen
ja ich bin der Einzige der rein
Experiment nachweisen kann
hör auf mit der Packung herumzufuchteln
guck mal lieber da hinten die große
Staubwolke an ich glaube sagt nie ach
was kommt mit einer ganzen armage an
Verstärkung zurück um uns zu wünschen
kein Problem ich habe dank meiner guten
Beziehungen eine Prototypen in der Hose
das ganze funktioniert mit Quanten und
dimensionsverschiebungen aber es würde
zu weit führen euch das jetzt zu
erklären naja Hauptsache ist dass man
der Gerät auch vorher ausgiebig auf
seine Funktionalität getestet hat ich
möchte nicht als Bigfoot von meiner
eigenen Haustür landen unter Umständen
konnte dir das aber ganz neue
Perspektiven in jeder Hinsicht
verschaffen nein danke gewisse Dinge
können ruhig so bleiben wie sie sind
ihr Mystery holt seinen Prototypen aus
der Hose während ihnen die anderen drei
erstaunt anstarren er erklärt noch dass
das Stift ähnliche Ding nur mit einem
speziellen Codewort bedient werden kann
ok wenn ihr dann bereit seid fast euch
allen an die Hände und sagt du
zipfelklatscher
fertig
also auf 3
1 2 3
Sekunden später tauchte über ihren
Köpfen ein merkwürdiges Objekt auf und
sie lösten sich komplett in Luft auf und
hinterließen nichts als Staub im
Wüstensand glaubt ihr ernsthaft dass
unsere vier Helden es mit diesem Gerät
geschafft haben nach Hause zu kommen