{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1HEmoZfZw7M","mytitle":"RealMystery,Die Antike Mauer von Rockwell in Texas - Lebten einst Riesen dort\uff1f ","mylang":"de"}
hallo meine lieben müsste freundin schön
dass er wieder dabei seid beim neuen
beitrag von mir
heute geht es um das thema ökologie und
geheimnisvolle funde
ich bin da vor kurzer zeit auf einen
sehr mysteriösen beitrag gestoßen
ihr wisst ja archäologen machen immer
wieder neue entdeckungen und dabei
entdecken sie dinge die sich selbst
nicht immer erklären können
im jahre 1852 wurde bei den besiedlungen
des ortes rockwell in texas eine
seltsame festungsmauer ausgegraben
dieser mysteriöse mauer ist 5,6
kilometer breit und sechs kilometer lang
meine lieben freunde
die durchschnittliche höhe der mauer
beträgt zwölf meter und an einigen
stellen sogar 15 meter bei den grabungen
konnte man damals nicht bis zum
fundamenten untergraben weil es zu tief
lag und die mauer ist doch bis heute nur
teilweise ausgegangen
trotzdem gab sie dem ort schließlich
seinen namen rockwell es ist ja nichts
ungewöhnliches wenn man alte mauerwerk
ausgelebt und deswegen versucht noch
einige archäologen herauszufinden wer
vielleicht diese mauern erbaut haben sie
waren grundsätzlich davon überzeugen
dass vielleicht nur einwohner
diese mauern errichtet haben der älteste
einheimische stammen der dort lebte wann
die katho indianer also beschloss man
die katrin jana zu befragen die aber
vergewisserten dass sie nichts von einer
solchen mauer wusste und auch nicht in
ihren legenden bekannt sind
die archäologen waren eigentlich davon
überzeugt dass vielleicht dieses bauwerk
älter sein könnte als die lebenden
indianer dort beschlossen sie mehr auf
den grund zu gehen
die mauer bestehend aus felsbrocken
waren sehr großem mäßig und sehr schwer
bei den weiteren ausgrabungen fanden sie
noch dort bilden stützpfeiler und areale
die irgendwann nachträglich repariert
worden sind sowie einige steine mit
inschriften darauf in einer geraden
linie mitten auf den stein gemeißelt
zudem weiß die mauer viele öffnungen auf
kleine vierecke die für fenster oder
kanäle für wasser gewesen sein müssen
bei weiteren ausgrabungen kam dann auch
noch münzen und andere gegenstände zum
vorschein
eine gründliche untersuchung tradierte
man die funde auf 200 bis 400 tausend
jahren
wie kann das sein die aktion beschlossen
also weitere untersuchungen
durchzuführen kam er immer wieder auf
ein ergebnis von 200 bis 400 tausend
jahren sehr merkwürdig und bei weiteren
ausgrabungen entdeckte man ein
unterirdisches gewölbe im jahr 2000 gab
es verhandlungen zwischen james hutton
und einem grundstückseigentümer um diese
gebäude genauer untersuchen zu können
denn die letzten ausgrabungen hatte dort
vor fast 100 jahren stattgefunden
bisher waren das die letzten
ausgrabungen dort und neue archäologen
waren daran interessiert vielleicht neue
entdeckungen zu machen
besonders auf die münzen und artefakten
die zusätzlich dort noch gefunden worden
sind und diese tat ihren jahren auf ein
alter von 200 bis 400 tausend jahren
und das scheint ja gänzlich unmöglich zu
sein
nach weiteren nachforschungen fand man
heraus dass die tochter eines gewissen
mester davison einem frühen siedler und
erwähnt einen großen steinernen eingang
da zwischen 1936 und 1940 öffentlich
zugänglich war
zwei männer gruben sich damals einige
meter durch den steil abwärts nackt
eingang auf der suche nach gold
die ihr vorhaben allerdings wieder
abbrechen nachdem sie angst vor einem
einsturz bekommen hatten
nach den 40er jahren wurde die mauer
komplett zugeschüttet weil man einen
einsturz befürchtete dann kann durch ein
weiterer einwohner hin zu räumen wie
cameron
ein weiterer einwohner rockwest gab
forscher bekannt dass die rätselhafte
mauer alle charakteristiken einer mauer
arbeit entspricht auch er bestätigt die
existenz von mindestens vier stein die
der mauer entnommen worden waren und
schriftzeichen oder piktogramme trugen
wobei der schwerste dieser steine ein
gewicht von zwei tonnen besaß also
vermutet man dass die mauer früher eine
prähistorische feste mit einer stadt
darin gewesen sein könnte die vor sehr
langer zeit dort existiert haben könnte
kamera und berichtet auch davon dass
mehr als 900 m der mauer die bögen eck
nun fenster auf wissen ausgegraben
wurden weil man eine touristenattraktion
daraus machen wollte
und tatsächlich konnten besucher über
mehrere jahre hinweg für eine kleine
eintrittsgeld die mauer besichtigen was
nun sehr merkwürdig in erscheinung tritt
es das zusammen mit anderen steinerner
artefakten die wie schlangen oder
schlangenköpfe außerdem wurden dort auch
ein riesiger menschlicher schädel
knochen gefunden und das ganze scheint
schon sehr merkwürdig zu sein
an der mauer selbst waren außerdem
metall artige ringe aus titan eisen
angebracht die einen durchmesser von
etwa 40 cm aufwiesen
durch die größe der anlage und die höhe
der mauer gibt es inzwischen viele
theorien zu der erbauer
möglicherweise waren es riesen kann das
sein die vor sehr langer zeit dort
lebten
meine lieben freunde ihr wisst ja selbst
dass die pre astronautik immer wieder
von riesen spricht die damals oder vor
unserer zeit vielleicht gelebt haben
diese waren auch evelyn genannt das
würde ja belegen dass die auf defekte
vielleicht doch 200 bis 400 tausend
jahre alt sind aber nicht von menschen
erschaffen und sind oder waren diese
berlin vielleicht die ersten vorfahren
der menschlichen zivilisation bei einer
untersuchung von alten zeitungsartikel
von 1806
entdeckte man einen sehr merkwürdigen
zeitungsartikel der am 28
dort geschrieben worden ist das große
wunder dass wir diese woche gesehen
haben ist der fund eines versteinerten
menschlichen schädels bei ausgrabungen
am letzten samstag in borken einen
riesigen schädel aus der schädel war so
groß wie ein alter wasser scheffel
die augenhöhle waren so groß wie ein
zwei liter gefäß ein paar zähne waren
immer noch vorhanden
einer von ihnen war etwa 2,5 cm dick und
5 cm lang
das beweist dass dieses land vor langer
zeit von einer rasse bewohnt wurde
die man heutzutage bestaunen würde
doktor regens denkt es ist der schädel
eines vorsintflutlichen riesen da
mindestens 450 kilo auf die waage
brachte jeder der diese gigantische
schädel sehen will kann das ab sofort
den beruf verbessert worden machen er
bleibt dort für weitere untersuchungen
eine woche später am vierten juni
erschien ein zweiter bricht das rätsel
ist gelöst die steirer ist eine
menschliche hand arbeit sofort nachdem
bekannt wurde dass mäster burton einer
riesigen versteinerten schädel gefunden
hatte versammelte sich eine große
menschenmenge an den ausgrabungsstätten
und untersuchte den umliegenden bereich
sparten und beide kamen zum einsatz
mister claire wurde sogar dabei
beobachtet wie er mit einem großen
hammer auf den boden schlug
er konnte einen hohlraum ausfindig
machen und alle versammeln sich an seine
position grill hämmerte weiter auf dem
boden und ein loch kam zum vorschein
er ließ dann haben wir ihn das loch
hinein fallen und man konnte hören
wieder haben wir in eine tiefe auf
metall aufschlug das loch wurde
vergrößert und man liest eine laterne an
einem strick in die tiefere mester
burton kreiert und einstiger
entschlossen sich schließlich dazu das
mysterium zu untersuchen
der unterirdische raum hat er etwa die
maße 18 mal 30 meter und war zwölf meter
hoch die decke und die hohen stützmauer
waren auch schwarz marmor gemacht sie
waren poliert und glitzer deckenlampen
scheint diese unterschiedlicher ballast
wird die welt
zweifel erstaunen wenn er ganz erforscht
sein wird in einer ecke stand eine große
reisen kiste möglicherweise ist sie mit
gold und edelsteinen gefüllt sie war zu
schwer um sie auch nur zu bewegen unter
anderen dingen dort unten wurden auch
ein bettgestell entdeckt es war über
sieben meter lang und ein paar sandalen
standen davor die fast 90 zentimeter
lang und 25 cm breit waren eine
streitaxt die 35 meter maß und
mindestens 35 kilogramm schwer war
lehnte auch dort der forscher drängen
nicht die für ihn das gewölbe ein waren
sich aber sicher dass dieser raum mit
weiteren räumen verbunden ist
riesen müssen diese ganze anlage erbaut
haben
es wurden noch ein weiteres besuch
durchgeführt das resultat ist bisher
noch nicht bekannt sales lag meine
lieben freunde
ich finde es so ein bericht sehr
interessant weil es dort genaue
datierungen gibt von damaligen ausgaben
besonders wenn auch eine zeitung davon
berichtet später hörte man nichts mehr
wurde das ganze vielleicht verschleiert
oder gibt es doch vielleicht nur
anhaltspunkte eine weitere woche später
am 11 juni erfahren die leser wie es mit
dem bericht von blick weitergehen wir
erzählt nehmen in unserem letzten
ausgabe dass eine weitere suche
stattgefunden hat und zur korrespondent
besuchte diese wundervolle
unterirdischen palast um sich selbst von
dieser unglaublichen fakten zu
überzeugen
wir erreichen den ort recht zeitung und
wurden eingeladen mit den einheimischen
erforschungen in das gewölbe
einzudringen
man untersuchte sofort die wende und
fand an der nordseite eine riesige
eisentür vor sie wurde mit hilfe eines
vorschlag hammers geöffnet als die
rostige tür aufschwang konnte man das
echo von einigen kammern in der
dunkelheit vor unser widerhallen hören
keiner von uns ging weiter weil man
plötzlich ein geräusch wie von einem
schweren tür hören konnte die
zugeschlagen wurde
stieger ging dann zuerst mit einer
laterne weiter beraten alles schon die
geschichte von vergrabenen städten und
den merkwürdigen dingen die man dort
gefunden hat gehört
wir hatten uns jedoch niemals erträumt
so etwas eines tages selbst zu erblicken
wer alle seien weiter vorne eine riesige
eisernen kessel nahe am boden spenden
der kessel fasste mindestens 3800 liter
daneben länder eine gabel die mindestens
so groß wie eine heugabel war
man kann sich um zu einem bestürzen
vorstellen als wir den christlichen
einblicken und eine menge knochen und
grinsende stammte schädel seien dort
übrigens berührte eine dieser schädel
und hat sehr viel sofort zu staub es gab
keinen zweifel dass diese alte goliath
dessen resistenz das war ein leicht
schaffender cannibal gewesen ist
aber lassen sie mich erzählen was wir
als nächstes fanden im zentrum einer
halle fanden wir einen einzelnen falltür
mit unseren kombinierten kräften konnten
wir sie anreden aus der unheimliche
dunklen da unten flatterte plätze ein
gleißender großer vogel empor
es war wie ein gedicht der rabe von
edgar allan poe mit seiner halb
menschlichen stimme china zu krächzen
verschwinde von hier verschwinde von
hier
es ist unnötig zu betonen dass wir
hastig vor dieser verrückten szene
flohen weil der vogel geblendet vom
licht von wand zu wand flug vielleicht
war es auch eine große fledermaus wie
erreichten schnell die plattform wo wir
hastig an die oberfläche gezogen wurde
dr wegen zwar so verstört dass er
beinahe ohnmächtig wurde und wer kaltes
wasser in sein gesicht spritzen mussten
bretscher sagte er würde nicht geflohen
sein wenn er nicht etwas gerochen hätte
als sie die türe öffneten es roch nach
alten socken und letzte worte und lesbar
sampling
hier endete dieser merkwürdige erzählung
vor der folgende ausgabe vom 18 juni
wurde die zeitung verkauft und bekam
einen neuen inhaber da keine weitere
berichte von den riesen schädel oder den
unterirdischen kammern mehr
veröffentlichte warum sollte eine so
wichtige entdeckung so plötzlich und
ohne jede spur aus den medien
verschwinden
nach diesen seltsamen ereignisse wurden
diese eingänge wieder gänzlich
zugeschüttet ja meine liebe freunde ihr
seht also es werden immer wieder neue
entdeckungen gemacht die uns immer
wieder vor rätsel stellen
und ich denke mal wenn man schon solche
artefakte findet selbst ein knochen die
übermenschlich groß sind da muss man
sich doch schon die frage stellen was
war vor unserer zeit lebten vielleicht
andere geschöpfe und andere wesenheiten
noch vor unserer zeit jemand muss diese
gebäude und diese gewölbe und strukturen
erbaut haben aber nicht von menschen
aber ich bin mir mal ganz gespannt was
ihr davon haltet schreib doch mal eure
meinung kann in die kommentare
ich denke mal es gibt sehr sehr viele
und sehr vieles wird verheimlicht auch
in der archäologie wird dann wieder
bestätigt dass es dadurch vielleicht nur
eine logische erklärung geben dass
vielleicht das ganze nur durchaus
vielleicht doch von menschen gebaut
worden ist
wie auch immer meine freunde wir hören
uns das nächste mal wieder und nicht
vergessen und so müsste die banken ge
seite zu besuchen und auch unsere kanäle
wie mythen metzger und cruz paranormal
scanner bis dann meine lieben freunde