{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=byf19r0tZBQ","mytitle":"RealMystery,Der Urmensch - Neandertaler eine Ausserirdische Sch\u00f6pfung\uff1f ","mylang":"de"}
wir kommen meine lieben freunde beim
neuen beitrag
diesmal geht es wieder um das thema die
urmenschen die summe und die fremden
besucher ihr erinnert euch noch an dem
letzten beitrag den ich euch präsentiert
haben da habe ich so einige dinge
angesprochen
dabei gab es zb die vermutung dass eine
außerirdische zivilisation damals vor
sehr sehr langer zeit die erde besucht
haben
sie haben sozusagen damals die menschen
versklavt und den menschen sozusagen
auch dna täglich verändert
bei dieser bei dieser thematik
untersuchen die ich euch da gezeigt habe
ich euch auch einige beispiele
präsentiert wie zb die langschede dass
es da definitiver unterschiede gibt und
es wurden auch angesprochen von den
mandataren waren die neandertaler damals
wirklich intelligente geschöpfe weil dir
einfach eine größere information haben
aber ich sag mal so mehr gehirn bedeutet
ja nicht immer intelligenz und dazu habe
ich auch einen spezialisten dazu geholt
der einiges davon auch kenntnis setzen
möchte und zwar über die neandertaler
und das ist nicht weiter erkennt gehen
das ist der captain unbrauchbar und ich
begrüße dich captain hallo hallo story
sehr schön also beim letzten beitrag
hast du dich sehr intensiv damit befasst
und hast da einige einmal einige ist was
du jetzt schon in erfahrung gebracht
dass gibt es da einiges was du uns über
die neandertaler erzählen kann man weiß
ja es gibt ja im menschlichen im sinne
des jahr wurden ja entdeckt eine andere
datei tna
das heißt dass sich durchaus menschen
mit miranda thaler gekreuzt haben
das ist ja nicht abzustreiten dass haben
auch wissenschaftler herausgefunden und
es gibt ja auch andere einmal andere
satiren haar strukturen die nicht sage
ich mal vom juni von menschen
unterscheiden was kannst du uns da
berichten also also erstmal also experte
wäre es vielleicht bis jetzt so viel
verlangt aber über hast schon recht also
ich erinnere mich noch an eine zeit da
war ich noch in der schule da hatten wir
auch das thema neandertaler steinzeit
und so weiter und da hieß es damals noch
es jetzt gar nicht so lange her es war
noch vor dem zweiten weltkrieg für alle
die fragen quatschen nicht vor sondern
nach dem zweiten weltkrieg wo und da
habe ich damals schon bestand ich vom
lehrer und habe damals schon gesagt
passen sie mal auf auch wenn man das
heute nicht nachweisen kann
ich gehe mal ganz davon aus dass die
neandertaler gar nicht fest wirklich
ausgestorben sind soll man sich mit dem
heutigen menschen sozusagen vermischt
haben
da ist ja dass heute noch dna spuren
vorhanden sind
damals meinte der lehrer aber auch zu
mir ja dann hätte man die aber schon
längst gefunden und ich hab damals noch
gesagt ja wie soll man die finden man
weiß ja bis zu diesem punkt noch gar
nicht wie neandertaler dna aussieht und
in den letzten jahren hat sich dann aber
herausgestellt dass das wirklich so also
von daher muss ich schon mal sagen hatte
ich da schon mal damals recht
so weiter was sind die anderthalb angeht
und alle anderen vormenschen man jetzt
nicht ja man weiß ja dass die
neandertaler lebten so etwa 130000 bis
30.000 jahre vor unserer zeit genau
genau das ist ungefähr diese
zeitrechnung
die sind da plötzlich verschwunden als
wäre also für mich ist das so
normalerweise geht eine sage ich mal
wenn eine zivilisation also
wahrscheinlich geht die population
langsam zurück aber die scheint es hat
den anschein als wären die ausgelöscht
wirklich so also wenn man sich da ein
bisschen nach vorstellung so da lebten
eigentlich auch bei den funden dass
neandertaler nehmen den menschen also
denn dem homo sapiens der das was wir
heute sind läden die sozusagen
nebeneinander und da kann es durchaus
sein dass sich auch mal beziehungen
aufgebaut hat ich denke mal wenn du
heute eine alleinstehende pista nimmst
du was du ein kopftuch über das gesicht
und was geht dir sagen das ist die cd
allein gestellt heutige mal das ist
einfach dann menschliche faktor dass der
mensch einfach auf die auf die tiger
eingeht ist aber - verspürt oder so ich
weiß
und so kann man sich das gut vorstellen
dass ich da eine das also nebeneinander
wiederum eine neue generation gebildet
hat durch den janda tyler die frage was
sich jetzt um stellt woher kommt denn
die anteile
das ist ja eigentlich auch er stand da
jetzt wirklich vom von menschenaffen ab
dass ich das aber da fehlt das sage ich
mal dass gewisse chromosom
na das sind immer wieder lücken drin
und jetzt wenn man die sumerischen
schiff genau liest erkennt man in diesen
sumerischen schriften dass davon auch
gesprochen wird das die einfach
kreaturen erschaffen haben um für sich
zu arbeiten
es klingt zwar heute wichtig am letzten
beitrag schon gesagt es ist heute außer
dass wir heute einen sklaven das system
die damals in kurzer zum glück existiert
das nicht mehr
das damals in amerikas sklaven damals
geheim
also dieses diese sklaven system also ob
es heute nun nicht mehr existiert na ja
es wird sich wahrscheinlich etwas
verändert haben
aber nochmal um auf das thema
zurückzukommen also die die theorie mit
den sumerern und den anno naki klingt
fantastisch wunderbar ist ein
unglaublich das wäre ein unglaublicher
science-fiction-roman jetzt muss ich
auch dazu sagen ich persönlich ich habe
aber auch nichts dagegen wenn andere das
anders sind ich persönlich glaube den
zetsche nicht wer dieser theorie
aufgestellt hat mit denen an naki
göttern die die menschheit fast kraft
haben und gold abzubauen und so weiter
und so fort
bei der hat offensichtlich auch
nachweisbar sumerische text falsch
übersetzt gut entfernen jetzt andere
teile dieser theorie eventuell stimmen
oder auch nicht kann ich nicht
beurteilen
war lasse ich auch jeden selbst was er
davon hält also mir persönlich zweifel
ein bisschen dran
das problem ist jetzt aber wie du schon
sagtest mit den neandertalern dass sie
so plötzlich verschwunden sind sind aber
auch plötzlich aufgetaucht waren da
genau dass das gleich am anfang an
geschnitten haben auch hier waren und
wir waren waren auf einmal da und dann
irgendwann waren sie angeblich auf
einmal wieder weg das müssten wir jetzt
ist die frage wie es das damals
abgelaufen also dass sich menschen
damals auch mit anderen menschenarten
ich will jetzt nicht lassen sagen weil
das darf man heute nicht mehr aber halte
ich für durchaus möglich also man muss
auch die lebensverhältnisse damals
betrachten also hat man wie du schon
sagtest wirklich genommen was da war
und ich muss auch ehrlich sagen also ich
denke mal auch dass die neandertaler
wirklich keine primitiven wilden waren
sondern sich schon durchaus ihrer selbst
bewusst und ihrer wirkung bewusst durch
durch die zeit bewegt haben
ja das geht jetzt natürlich genau dass
sie fakten also alle jetzt eben
angemacht ausgrabungen die meisten
länder zahlen von dem wurden in
deutschland gewartet und in deutschland
ausgegangen
zwei fragen zum beispiel jetzt nur
primitive werkzeuge
das heißt jetzt nicht dass diese
neandertaler etwa in etwa so intelligent
waren die wir dass die vielleicht so
weit fortgeschritten waren das die schon
eine moderne technologie benutzt haben
das würde man wahrscheinlich durch den
ausgrabungen dann auch da muss ich
vorsichtig sein da muss man abwarten
vielleicht gefunden und werden die
vielleicht wie in einer art verschwörung
serie wieder vielleicht geheim gehalten
dass sie dir immer solche fragen die ein
mal wieder auf den abriss in lync die
gibt es bisher noch nicht mal dass die
vermutung an dass die zivilisation die
der mensch damals existenz aufgebaut hat
in afrika stattgefunden hat
aber wenn man sein unsere ganze
kontinent also die ganze welt in
betracht zieht hat man überall entdeckt
die ungefähr in einem zeitraum zurück
bis 600.000 jahren wo unser zeit schon
existiert haben fußspuren neben
dinosaurier also das ist alles schon
sehr wird es sehr sehr seltsam sein
können die wissenschaftler wirklich
genau vorhersagen wann der mensch
wirklich in erscheinung getreten ist und
wie und wo also es muss ja eine
evolution gegeben haben
also es gibt auch videos auf 6 es gibt
diese so mährischen tafel die entdeckt
wurden gefunden worden sind nur es ist
schwierig diese schichten zu entziffern
und ganz benannte und es fehlen ja immer
wieder buchungen lieber ganz ja
irgendwie teile also kann man das
vielleicht durchaus interpretieren
das ergibt diese form und man dichtet
irgendwas noch dazu da wären aber und
die götter verehrung waren damals ganz
ganz anders als heute
später auch in den römer midsize und so
ich denke dass das nur anhaltspunkt der
damaligen sumerischen schrift kulturen
ist die haben damals wasser lebt und
haben das auch aufgeschrieben
aber wie haben sie das erlebt es ist
über die er die rede von fremden die aus
dem all gekommen sind und ich hab mich
das ein bisschen mal eingelesen gehabt
auch in diesem weg die sterben auf also
sind verletzlich jaja mich hat das sind
anzeichen dass das lebensform sind also
wenn das musikum lebensformen handelt
das sich dass keine götter verstehen
dass vielleicht nicht sagen können
könnte auch sterben normalerweise nicht
wenn man das hören also also der gott an
sich so wie man das allgemeine
verständnis von einem gott hat ist
unsterblich und genau das was ich jetzt
noch sagen wollte wohl gemeint ist jetzt
das die ausgrabung nur primitive
werkzeuge gefunden werden und das
bedeutet nicht dass
jetzt zum beispiel eine anderthalb mal
offenbar also ja ich trete ja auch
keiner dass nicht alle anderen haller
waren definitiv nicht dumm und sie waren
auch körperlich dem heutigen menschen
überlegen und kräftiger gebaut wir waren
kräftiger und sie hatten mehr ausdauer
und so weiter jetzt ist die frage warum
hat der neandertaler so wie er damals
existierte nicht bis heute durchgehalten
ist es vielleicht wirklich so dass der
neandertaler sicht mit den menschen
gefreut haben dass diese art und weise
dann ausgestorben ist man es findet ja
auch der vielleicht fehlt da noch eine
lücke
ja das wäre müsste ja da die die
neandertaler gene müsste er dann
rezessiv gewesen sein also eigentlich ja
was ich mir jetzt eigentlich gut das ist
jetzt eine ziemlich komplexe frage ich
sag mal so also die die verhältnisse in
denen man damals gelebt hat also gehen
wir mal davon aus es gab die anarchie
götter die die menschheit damals
angepasst haben um sie für sie arbeiten
zu lassen
gehen wir mal davon aus dann wäre ein
mensch also so wie er heute ist
eigentlich nicht wirklich zu körperlich
schwere arbeit geeignet
in diesem maßstab wie ja damals
gebraucht wurde sondern der neandertaler
viel eher die kräftig er hat ja genau
kann besser abbauen auch diese weise zum
stollen arbeit geht um steine haben sie
gramm leisten kräftiger mann viel besser
dran als und sage ich mal ein primitiver
kann aber sein dass die einen nehmen
eine bisher dann in die andere kultur
daneben geschaffen um diese dinge
passiert war nach zu verarbeiten
vielleicht vielleicht auch technische
geräte zu da ich mal zu verarbeiten was
ich denke da das wäre durchaus möglich
dass jetzt zum beispiel die jetzt zwei
arten von arbeitern erschaffen haben
die einen für ihre mechanische arbeiten
soll an geräten und maschinen und die
andere eher für für händische arbeiten
also abbau und so weiter es kam mir auch
dass das der mensch dann plötzlich auch
selbst denken war dann wird er wurde
auch in diesem märchen schriften dann
bekannt gegeben dass der mann dann
einfach die eher sagen diese rasse die
wir jetzt schaffen wir eine zerstört
werden muss
das ging jetzt da bis hin zur sind bis
zur sintflut sinnflut noah und die große
überschwemmung das davor andere
kreaturen existiert haben vielleicht
auch langschede vielleicht waren diese
langen schädel würde jetzt nicht sagen
sämtlich diese kreaturen also diese
außerirdischen wesen vielleicht waren
das auch lebten diese auch hier und sind
vielleicht ich weiß es nicht ihr könnt
euch da irgendwie äußern wie ihr wollt
dass die vielleicht doch durch eine
krankheit erlitten sind das ist dann
kein heilmittel gab oder das heil mit
gebote nicht gefunden und sie wurden
langsam dezimiert und sind dadurch
ausgestorben oder sie haben wirklich
überlebt und haben sich dann versteckt
weil sie gemerkt haben oder gespürt
haben dass der mensch bereite sich
weiterzuentwickeln und so entsteht ja
auch einen eine bestimmte rasse kultur
das heißt wenn eine fremde lasse sich
anders verhält als man denkt dann kommt
das meiste zu konflikten und man
versucht eben diese niedrige rasse die
sich jetzt versucht gegenüber die an der
rasse zu stellen zu beseitigen
das kennt man ja heute auch in den
politischen sehen lasse die der sorge
die die auch sich in uns einprägen
wir wir sind eigentlich solche menschen
wir bestimmen gerne auch das merkt man
auf der arbeit oder ist der chef hier
der sagt dir gut lassen das zu tun und
das zu machen was einfach das zu
befolgen
und sie setzen einfach regeln und
gesetze vor allem hin bevor zu befolgen
ungefähr gleich könnte das sein dass
vielleicht diese art struktur wenn es
wirklich eine veränderung gab von
irgendeiner außer oder nicht irdischen
zivilisation dass die über den menschen
übergesprungen ist dass das einfach in
uns noch weiterlebt für tief verwurzelt
das sind solche anhaltspunkte auf die
ich immer gerne wieder ein gehe also
also du meinst jetzt sozusagen dass die
menschen die damals gelebt haben sich
über die anbieter oder hier dazu müsst
ihr ja sagen wir über die anarchie
göttern sich gegen sie gewährt haben
genau die haben die aromen gingen sie
genau das würde jetzt zum beispiel auch
erklären warum also rein theoretisch
sage ich mal so das würde ihr jetzt gut
zusammen passen ob das wirklich so ist
kann man halt noch nicht beweisen warum
dann nur primitive werkzeuge gefunden
wurden
das ist jetzt auch wieder ein sehr guter
anhalt könnte das vielleicht sein dass
das nach der zeit dann passiert ist das
ja nur nach gesichtern zurückgezogen
haben aber alle modernen technischen
werkzeuge mitgenommen haben oder
entsorgt haben weil sich die dabei
gedacht wenn der mensch wirklich so weit
ist sich selber entwickelt kann das eine
gefahr für uns sein
dann entwickelte sich um sie sich
schneller können vielleicht noch schiffe
bauen und vielleicht eine gefahr
darstellen von dem wo wir herkommen als
einem anderen sonnensystem absolut das
halte ich für möglich also der
neandertalern würde ich jetzt einfach
mal so frei heraus behaupten war nicht
immer als wir heute da war er körperlich
etwas anders aus in menschen die es
heute gibt gab es damals auch schon
parallel zum die anderthalb
und es ist nachgewiesen dass die
menschen also der der homo sapiens
sapiens der wir ja heute sind damals
genauso aussah wie zu zeiten also wie
heute so war er doch damals aus während
er parallel parallel neben dem
neandertaler gelebt hat ja das jetzt ist
die frage wie kommt dann die idee an der
taler dna in den homo sapiens sapiens
ohne dass es da irgendwelche
veränderungen gab
ja das ist ganz ganz eine interessante
frage genau die duh darstellten es ist
immer schwierig genau die geschichte
dann gibt es vielleicht einfach der
gedanke ja warum wird dann von nicht
erzählt technologie und so dass li ist
liegt ja nicht jetzt etwa 30.000 jahre
zurück wir reden jetzt von 130.000 für
euch 200-300 300.000 jahre noch zuvor
und man kennt ja auch wenn man jetzt
jemanden was erzählt die sogenannte
stille post sind die leute am zehnten
kommt ganz was anderes als was der erste
erzählt hat ja mittlerweile seiner wird
das gesprochen von diesen fremden die
aus dem all gekommen sind
in der mitte spricht dann einer ja das
müsste götter gewesen sein in dem sein
bruder und die haben aber auch gegen die
götter gekämpft dann entsteht eine
geschichte
dann haben wir schon das prinzip gott
obwohl es mit die götter nicht zu tun
hat dann werden diese geschichten
aufgeschrieben leute erst erzählt und
der zweite dann wird immer nur
interpretiert man findet vielleicht
technische errungenschaften kaputt der
mannschaften aber für die
zurückgebliebenen ist es schwierig diese
technologie zu verstehen um sie
nachzubauen berlin das material verfehlt
also wird werkzeug erschaffen was für
einen nutzen ist also mache ich ihr eine
axt raus weil sich aus eisen das bronze
wie auch immer um mir erstmal
unterkünfte und guckt dass ich leben
kann und pflanzen
getreide oder sonst was an weil das wird
mit dieser technologie nicht dann ist es
wichtig zu überleben
ich habe gegen diese gottheiten oder
gegen diese kreaturen gekämpft sind dann
irgendwann abgehauen weil das vielleicht
zu viel wurde und haben diesen planeten
da wieder verlassen
das ist jetzt nur eine theorie meine das
ist immer noch ein mystery kanal und hat
nichts mit gießen nichts mit deinen
beweis zu tun genau ist so ein
ministerium beweise haben wir überhaupt
gar nicht nein sowie die wissenschaft im
prinzip auch was was was nehmen wir das
thema jetzt mal wenn wir die idee mal
weiter spinnen oder gerade erwähnt hast
es würde vielleicht auch erklären warum
die menschen menschen dann irgendwann
plötzlich angefangen haben mit ackerbau
vielleicht wie gesagt viel vielleicht
dass es nur eine theorie das ist nur
eine idee die ich mir jetzt gerade im
kopf zusammen spende
vielleicht war es ja damals so als die
energie da waren dass sie die menschen
versorgt haben also in essen gegeben
haben und so hier darf die arbeit für
uns ihr kriegt von uns essen und ich
muss aber machen was wir sagen und dann
waren sie irgendwann weg bestand die
menschen da was machen wir jetzt haben
sie erstmal dann haben sie erst mal
angefangen mir gut dann jagen war
erstmal erstmal papiere selber beginnt
die neue geschichte der menschheit ihre
eigene erzählung ja und dann haben sie
irgendwann einfach nur tiere jagen und
beeren und kräuter sammeln reicht nicht
wir müssen auch noch ackerbau machen
so könnte ich mir vorstellen dass das so
ungefähr abgelaufen ist damals
entspricht schon mehrere logik sei genau
ansehen
es muss ja auch nicht sagen dass sie
wieder nach hause geflogen sind diese
aus wie lisa zion die haben sie
vielleicht zurückgezogen und zu
beobachten genau deswegen gibt es ja
auch viele hinweisen höhle mal dabei
auch in der späteren geschichte im
mittelalter immer wieder diese malereien
wo diese objekte zu sehen sind zum
beispiel das thema ufo wird immer wieder
aufgefasst nichts hat ja nichts seit
1947 soll das seit menschengedenken
jetzt sind wir vielleicht eine planet
geworden wo wird beobachtet werden
vielleicht gibt es da mal wieder
kurzfristige einmischungen von einer
anderen rasse
das könnte vielleicht auch der grund
sein dass sie immer noch hier sind uns
aber beobachten weil wir einfach uns
fortgeschritten haben und wer jetzt
vielleicht für sie eine vielleicht sogar
eine gefährliche zivilisation darstellen
ich weiß nicht wie das man kann sich das
heer spinnen wie man möchte
aber wenn ihr wenn ihr möchtet könnt ihr
eure meinung gerne in die kommentare
schreiben
wie gesagt es ist immer ein mysterium es
hat hier nichts mit irgendein thema zu
tun was auch jetzt ein bisschen grenz
wissenschaft gut sind grenzschützer auf
zusammen hängt von der politik aber es
gibt keine beweislage aber wir können
unsere logik natürlich davon ausschöpfen
und sagen so könnte es gewesen sein oder
bekommen der wahrheit immer etwas näher
es ist ein schwieriges thema man hört
dass auch bei captain wie gliedert man
sich einig spricht man jetzt über das
tor ein thema wie schwierig es ist den
schwierigen sinn
man muss sich schon ein bisschen damit
auskennen deswegen gibt es auch dieses
wort geradeaus sprache manchmal manchmal
jetzt kann nicht das richtige wort dafür
findet ich denke mal ich hab das
neandertal phänomen selbst denkmal sehr
interessant in sehr interessant und es
ist ja ich habe vorhin ja auch gezeigt
diese langen schädel dass es hier ja
informationen gab von menschen die diese
götter oder diese kurzen angebetet haben
ja ja das ist es leicht dass das auch
diese anderen kopf also vergleicht dass
der schädel anders er ist was wir da die
set ist das merkwürdige daran dass das
problem ist jetzt auch bei diesen lang
schädeln viele behaupten wie du jetzt
schon sagtest das sind einfach nur das
einfach nur so ein fetisch um die götter
zu ehren gab es durchaus auch gibt es
auch heute noch in einigen ländern haben
wir auch im christentum hängen wir an
uns ein kreuz um jesus zu verehren
das problem ist jetzt aber nur die schon
gesagt also durch die schädel
deformationen verändert sich nicht die
größe des schädels nur die form genau
und diese langen schädel die du da
angesprochen hast in dem video
die hatten definitiv einen größeren
schädel genau
und jetzt stellen sich einige hin und
sagen ja das war vielleicht eine
genetische krankheit oder sowas ein
wasserkopf oder was weiß ich
das denke ich aber nicht weil ein
schädel wasserschäden sie ganz anders
als so was war und diese schädel da die
sind natürlich so gewachsen und sie
werden auch immer wieder so gewachsen
ja es ist ja auch so wenn jetzt viele da
behauptete das wäre eine genetische oder
genetische krankheit gewesen
hier begibt man normalerweise nicht an
die nächste person da wird das nächste
kind normal geboren wieder eigentlich
nicht gut vorstellen ja weil sonst kommt
aber auch kommt immer darauf an auf die
genetische krankheit also es gibt
außerirdische krankheit und die vererbt
werden
ja also das heißt ja noch auf generation
hin dann wieder ja also es kommt immer
darauf an wie wenn zum beispiel in
zughersteller sodann dann hat mir den
kopf dann irgendwann oder das kennt man
ja auch hinter den früheren seien im
mittelalter haben sich ja bruder mit der
schwester haben sich dagegen freuen die
ihr seht das ministerium kann man soweit
ausweiten
ich hoffe wenn die rechte ideen hat und
vielleicht hat könnte besser selber auch
in das thema eingehen dann schreibt das
gerne mal bietet ja auch in die
kommentare
auf jeden fall also schreibt ruhig eure
meinung dazu
aber bitte bleibt vernünftig unter dem
letzten video waren einen kommen einige
kommentare eher grenzwertig dämlich also
wirklich man kann über das thema
diskutieren wir sind auch keine
fachleute
nein wir wir in unterhalten wir uns über
theorien wie ist möglich aber es gewesen
sein könnte wir haben keinen
wissenschaftlichen beweis dafür und wir
wollen das auch nicht mehr da legen wir
sind keine wissenschaftler wir haben wir
spielen nur mit gedanken
wir haben auch ist gerade die sind auch
nicht bei den ausgrabungen irgendwo
dabei ich kann nur auf monkey
insiderinformation eingehen der mir dann
welche videos oder bilder zukommen
lassen und schau dir das man lieber wie
mystery was hältst du davon
das sieht schon sehr merkwürdig aus und
da haben wir diese knochenfunde haben
wir gefunden
es gibt zum beispiel für diesen langen
schädel wurde mir gezeigt dass da ein
ungefähr eine frau noch ein ungeborenes
kind im leib trug das ebenfalls diese
langschede informationen nachweisen
da denkt man sich ja irgendwas war ja
einige schon geschrieben hat vielleicht
eine krankheit die dann vererbt worden
ist kann ich am besten willen nicht
vorstellen dass das an diesem sehr
schwierig in diesem fall nicht weil
dieser schädel haben alle ähnliche
merkmale
das sind erstens mal die vergrößerten
augenhöhlen weil man das mit einem
heutigen menschlichen schädel vergleich
also die augenhöhlen sind gewaltig die
müssen auch extrem große augen gehabt
haben so zu genau diesem sinne und die
köpfe es ist keine zufällige mutation
das kann mir keiner erzählen
deswegen habe ich auch dieses beispiel
bild gebracht von diesen langen schädel
und hinein lang schädel eines menschen
hände übereinander setzt das eines tief
wie er das bis in die länge gezogen und
eine doch als menschliche unterkiefer
als sie die backform ganz normal aber
dann oberkopf da sieht man dass das
definitiv definieren informiert worden
ist also ein band über den kopf
interessant ist ja das ungeborene baby
ja ja das wird keiner machen dass ein
körper in kleinen frauen auf den titel
abbinden also nach die das damals
hingekriegt haben dann waren sie
wirklich weiterentwickeln dann das kind
auch das baby sei immer dafür dass
selbst nicht überleben
vielleicht auch nicht mehr also meine
liste freunde bleibt mir treu und ja ihr
könnt auch mal let&#39;s play sage ich mal
ketten unbrauchbar seinen kanal besuchen
der einige let&#39;s play videos auf
mal präsentiert wenn wir mal ein
bisschen sollte man spaß haben das
gehört auch mal dazu und mal schauen was
sich noch hergibt weil ich denke
manchmal bevor wir sagen man in die form
der heutigen geschichte eingehen für
diese was heute zu sehen ist muss man
erst in der vergangenheit anfangen und
vielleicht die zusammenhänge zu finden
und bis zum nächsten mal würde ich da im
besten sind ja sagen und nicht vergessen
heute sage ich zu mir einmal krieges
partner mal scanner zu besuch nach
seinem kanal und auch die mythen metzger
und ist demnächst und die mystery banden
seite ganz genau
dankeschön zudem sind noch einen schönen
tag und im schönen abend oder eine
kantine nacht und bis zum nächsten mal
auf wiedersehen