{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CdyQwQNkzPQ","mytitle":"RealMystery,Der Unbekannte Prophet - Und seine d\u00fcsteren Vorhersagen ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Mistry Freunde
da draußen
Prophezeiungen haben uns immer schon
fasziniert und es gibt eine
Prophezeiungen eines unbekannten
Propheten der 1914 wurde ein Unbekannter
Franzose von den deutschen gefangen
genommen während seine Verhörs machte
der Mann einige erstaunliche
Prophezeiungen
wer war diese seltsame Person denn im
August des Jahres 1914 schrieb der
Zimmermann Andreas Riel aus
untermühlhausen vom Frontdienst in
Elsass zwei Briefe an seine Familien
nach Bayern darin schilderte er wie er
gemeinsam mit anderen Soldaten einen
Franzosen gefangen genommen hatte der
sich dann als sehr ungewöhnlicher Mann
herausstellte nach seiner Gefangennahme
oder verhört wobei er sich eingehend
über die zukünftigen Entwicklungen des
Kriegers äußerte in seinem ersten Brief
schrebriel der Franzose sei ein
seltsamer heiliger Mann der unglaubliche
Dinge sage dann berichtete er was der
mysteriöse Gefangene ihnen gesagt hätte
der Krieg würde fünf Jahre dauern und
Deutschland werde ihn verlieren
anschließend breche eine Revolution aus
jeder werde Millionär sein und es würde
so viel Geld geben dass man es zum
Fenster hinauswerfen würde niemand aber
würde sich die Mühe machen es aufzuheben
zu dieser Zeit zu der Gefangene weiter
werde der Antichrist geboren ein Tyrann
der täglich neue Gesetze entlassen werde
und bald würden die Leute Farmen ohne es
jedoch zu merken diese Phase werde etwa
1932 beginnen und 9 Jahre werden
1938 beginne dann die Vorbereitung für
einen Krieg der nach drei Jahren für den
Diktator und seine Gefolgsleute schlecht
enden werde
die Menschen würden sich wütend gegen
ihn erheben Tatsachen würden bekannt
werden die schlechterdings und
menschlich werden jeder werde sehr arm
sein und Deutschland auseinandergerissen
werden Andreas Riehl zweiter Brief
enthält detailliert Angaben zum Ende
dieser zweiten Krieges der Mann und sein
Zeichen werden verschwinden und Hass und
Neid werden umgehen wenn ein 4 und eine
5 im Jahre seit 1945 werde Deutschland
von allen Seiten unter Druck gesetzt und
völlig geplündert und zerstört
dann werde Deutschland von fremdmächten
besetzt sich aber dank seinen Findigkeit
bald wieder erholen
Andreas Riehl erster Brief enthielt noch
die Anmerkung dass Italien in diesem
Krieg innerhalb eines Jahres gegen uns
und im zweiten Krieg auf unsere Seite
kämpfen werde dann war von vielen
deutschen Soldaten die in Italien
sterben würden die Rede über dies wird
in den Brief ein dritter Krieg erwähnt
der um 1947 oder 1948 durch den Einfalls
Russlands in Süddeutschland ausgelöst
werde während des folgenden Krieges
werden die Berge Feuerspeien zwischen
Donau und in werde alles völlig
ausgelöscht werden die Flüsse werden
dann so flach dass keine Brücke nötig
sein um sie zu überqueren in Russland so
behauptete der Franzose würden die macht
aber getötet und es werden so viele Tote
geben dass niemand sie beerdigen können
ja meine liebe Community Gemeinde da
draußen viele Propheten oder Hellseher
haben sich schon in jedem Datum geirrt
manchmal sind die Ereignisse früher
eingetroffen bei manchen erst viel
später mit dem Datum sollte man immer
sehr vorsichtig sein und immer skeptisch
sein
dass Menschen Visionen oder Vorahnungen
haben ist ja belegt viele von euch haben
vielleicht ähnliche schon einmal erlebt
indem ihr das Gefühl hattet irgendwas
stimmt nicht ich habe es in anderen
Videos immer wieder mal mit eingebracht
und daher denke ich dass es durchaus
Leute gibt die vielleicht die Fähigkeit
haben weitreichen die Zukunft blicken
besonders auf die Dinge die auf uns
zukommen
Visionen die uns vielleicht außerhalb
mitgeteilt werden um uns zu warnen wenn
wir uns nicht ändern bei wenigen
Personen sind vielleicht diese Versionen
stärker geprägt wiederum bei anderen
Personen vielleicht nur oberflächlich so
dass man behaupten kann oder der Meinung
ist hier stimmt doch etwas nicht was ist
los mit meinen Kindern solche und
ähnliche Dinge zum Beispiel
ein Warnsignal dass man durchaus ernst
nehmen sollte vielleicht eine Vision
oder eine Vorahnung die von irgendwo
außerhalb auf uns einwirken wer weiß
kehren wird aber wieder zurück zu
Andreas Riehl auf den ersten Blick lösen
die Briefe höchstes Erstaunen aus denn
alle Ausführungen sind bis hin zu den
Datumsangaben erstaunlich genau
daher überrascht es nicht dass ihre
echter bezweifelt wurde als sie dem
Freiburger Institut für Grenzgebiete der
Psychologie und Psychohygiene zu Analyse
vorgelegt wurden
doch sogar die Kriminologen entdeckten
keinerlei Hinweise für Fälschungen oder
nachträgliche Änderungen ihres Inhalts
nachdem sich die ersten Vorhersagen
bestätigt hatten erzählte Andreas Riehl
in Wirtshaus einige Freunden von dem
rätselhaften Franzosen
angeblich nahm das chronologisch
Eintreffen der Prophezeiungen wie die
deutsche Niederlage im ersten Weltkrieg
die Inflation und schließlich das
Aufkommen des Nationalsozialismus und
der Hitler zur Kenntnis
bald waren die Vorhersagen des
namenlosen französischen Gefangenen in
Bayern weithin bekannt sodass eines
Tages ein Polizeikommando Paris zu Hause
auftauchte sie befragten ihn zu seiner
Überzeugung dass die Zukunft führen
einbringen werde wie sein Sohn Sigmund
später erzählte entkam sein Vater nur
mit knapper Not der Internierung in ein
Konzentrationslager
in den 50er Jahren gelangten die Briefe
in den Besitz von Pater frementius René
er veröffentlichte sie in einem
missionszeitschrift wo sie aber kaum
Beachtung fanden man sah sich wieder
genötigt ihre Echtheit zu überprüfen
noch die Identität des mysteriösen
Propheten herauszufinden die Analyse
durch Kriminologen am vorgenannten
Freiburger Institut war vergleichsweise
und problematisch gewesen dagegen dauert
es einige Jahre bis der Unbekannte
identifiziert war
durch Befragungen von reels Angehörigen
und durch den Heeresbericht seiner
Kompanie versuchte Professor Hans Bender
und Elmar Gruber den genauen Ort wo der
Franzose gefangen genommen worden war
ausfindig zu machen wie Andreas riehls
Söhne berichteten sei er anscheinend ein
reicher Mann gewesen der sich von seinem
gesamten Besitz getrennt hätte und in
Elsass in ein Kloster eingetreten sei
davor sei er Angehöriger eine
freimaurerlose in Colmar gewesen
Nachforschung in der gaben das Rieds
company damals in der Gegend von Colmar
gewesen sein musste und Sigmund Riehl
war sich sicher dass sein Vater seinen
ehemaligen Gefangenen in einem
Kapuzinerkloster in singolsheim das 10
km von Colmar entfernt war getroffen
habe gegen Kriegsende varil und seine
Kompanie dann in Türkheim bei Colmar
stationiert
er nutzte die Gelegenheit das Kloster zu
besuchen um den Propheten noch einmal zu
treffen er fuhr aber dass er inzwischen
gestorben war
daraufhin wurden in allen
Kapuzinerkloster der Umgebung die
Verzeichnisse der Angehörigen überprüft
so wurde man auf einen gewissen Prada
latius
derartiarius aufmerksam deinem Kloster
in singulsheim gelebt hatte und zwischen
1917 und Release zweiten Besuch dort
verstorben war
ein Vater lazius der die tiarius ist
jemand der nicht Angehöriger eines
Ordens ist aber die Erlaubnis hat als
Gast im Kloster zu leben es wäre denkbar
dass der Prophet nicht sofort in den
Norden aufgenommen wurde daher zuvor
reich und ein Freimaurer gewesen war
kriegsbericht einige Passagen die
Aufschluss über die Prophezeiungen
liefern könnten wir RIL in einem seiner
Briefe erwähnt sagte der Franzose voraus
dass ein gewisser Unteroffizier g der
den sehr verwöhnt hatte nicht aus dem
kriecheinkehre und sein leichter nicht
bestattet sondern von Raben gefressen
werde
tatsächlich verschwand darunteroffizier
am 23 September 1914 werden bei einer
Patrouille und dem Heeresbericht stand
dass seine Überreste im Februar des
Jahres 1915 gefunden und identifiziert
wurden über dies gab ein Unteroffizier
Schleichers in seinem privaten
Aufzeichnungen am Tag von GS
verschwinden an das geh wieder einmal
Geister gesehen habe
warum aber fanden so detaillierte und
wichtige Weissagungen nicht mehr
Beachtung in der Öffentlichkeit warum
hätte der Franzose seine Visionen nur
den deutschen den gefangen genommen
hatten erzählen sollen
waren dies die einzigen Prophezeiungen
der je machte und wie glaubwürdig sind
rils Briefe
bis heute war es so recht keiner wer
diese Person eigentlich war
er sah zumindestens gleich wie Alois
Irlmaier einen dritten Weltkrieg ab hier
wird es sicherlich interessant
so berichtet er folgendes die
Besatzungen lösen sich voneinander und
ziehen ab mit der Beute des geraupten
was ihnen auch sehr viel Unheil bringt
und das Unheil des dritten
Weltgeschehens bricht herein Russland
überfällt den Süden Deutschlands aber
nur für kurze Zeit und den Menschen wird
gezeigt werden dass ein Gott bestehe der
diesen Geschehen ein Ende macht um diese
Zeit soll es furchtbar zu gehen und es
wird den Leuten nicht mehr helfen denn
die Leute sind zu weit gegangen und
können nicht mehr zurück da sie die
Ermahnungen nicht gehört haben
dann werden die Leute die noch da sind
schnell ruhig denn Angst und Schrecken
wird unter ihnen weinen denn jetzt haben
sie dann Zeit nachzudenken und gute
Lehre zu ziehen was sie zuvor nicht
gewollt haben
am Schluss dieser Teufel Zeit werden
dann die geglaubten Sieger an die
Besiegten kommen um Rat und Hilfe zu
halten denn auch ihr Leid ist
schrecklich denn es liegt alles am Boden
wie ein Ungeheuer er sagte das soll im
Jahre
1949 sein
hier zum Beispiel stimmen diese Angaben
nicht denn 1947 haben die Russen nicht
Europa überfallen dies könnte vielleicht
ein Fehler in der Datierung sein wie ich
schon am Anfang des Videos erklärt habe
könnte vielleicht die Jahreszahl eine
ganz andere sein vielleicht 2047 oder
eine komplett anderes Datum
so verkündet er folgendes noch 47 und 48
sollen die Jahre dieser wilden Einkehr
sein womöglich 2047 oder 2048
oder vielleicht sogar schon viel früher
wer weiß ob wir bis dort noch leben und
es ist ja nicht zum Glauben und ich
schreibe es nur damit ihr seht was der
alles gesagt hat und von den
nachkommenden Generationen wird ein Kind
es noch erleben
so berichtet er noch beim dritten
geschehen soll Russland in Deutschland
einfallen und zwar im Süden bis Chiemsee
und die Berge sollen da Feuerstein und
der Russe soll alles zurücklassen ein
kriegsgeräten bist du Donau und in wird
alles im Erdboden gleich gemacht und
vernichtet
die Flüsse sind alle so seicht dass man
keine Brücke mehr braucht um dorthin
überzugehen von der Isar an wird den
Leuten kein Leid mehr geschehen und es
wird nur Not und Elend hausen die
schlechten Menschen werden zugrunde
gehen als wie wenn es im Winter schneit
und auch die Religion wird ausgebaut und
gereinigt aber die Kirche hält den
Sieges Triumph
in Russland werden alle macht aber
vernichtet die Leichen werden dort nicht
begraben und bleiben liegen Hunger und
Vernichtung ist in diesem Land zur
Strafe für ihre Verbrechen
ja meine lieben meisterifreunde da
draußen auch das sind düstere
Vorhersagen eines unbekannten Propheten
oder Hellseher da bekommt man es schon
ein wenig mit der Angst zu tun besonders
in der heutigen Zeit
wir können nur hoffen dass sich all
diese Prophezeiungen nicht erfüllen
zum Abschluss dieses Videos würde ich
noch sagen reichen wir uns alle
gemeinsam die Hände um ein Zeichen des
Friedens zu setzen denn wir wollen keine
Kriege und die soll offensichtlich der
ganzen Menschheit diesen Planeten
gezeigt werden
ich danke euch bis zum nächsten mal euer
real mystery