{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AF4VLzK0Mvo","mytitle":"RealMystery,Die Alien Dias von Roswell ","mylang":"de"}
willkommen marelli mystery freunde eines
bekannten und sehr interessantesten
themen die es immer wieder gibt sind die
sogenannten phänomene
hier stellen sich viele die frage was
steckt genau dahinter ist es wirklich so
dass dieses phänomen wirklich existiert
und man stellt sich auch die frage
verheimlichen uns vielleicht bestimmten
regierungsorganisation vielleicht die
herkunft einer außerirdischen
zivilisation gab es wirklich den vorfall
oder war alles nur inszeniert um man
fragt sich kann es auch durchaus sein
dass vielleicht sogar einmal geheim
informationen nach außen dringen können
so etwas soll durchaus vorgekommen sein
und zwar in arizona im frühjahr 2012
denn im frühjahr 2012 hinter chicago
wieder traf ich einen mysteriösen anruf
von einem ehemaligen geschäftspartner
josef giesen
ich habe dir etwas zu zeigen sagte base
mit dringlichkeit in seiner stimme
später an diesem tag zeigte jason dauern
eine reihe von dias die das waren 14
jahre zuvor von seiner schwester
gefunden worden
die angeheuert worden war und die
habseligkeiten einer kürzlich
verstorbenen ältere frau zu entsorgen
seine schwester konnte sich nicht dazu
bringen die sammlungen wegzuwerfen und
so nahm sie die schachtel mit nach hause
stellte sie auf ein regal und vergaß sie
viele jahre später produzierte sie die
die ja schließlich auf ihre
schlafzimmerwand dieser lebendige
farbfotos von traisen hauer auf einen
scheinbar nach klicks zeitlichen
szenario bilder von bing crosby clark
gable sowie mehrere foto europäischen
städte waren darauf zu sehen
sie stellte fest dass sie eine
historische bedeutung hatte und schickte
sie ein bisschen darin buchverlag
gearbeitet hatte jetzt blättert er dann
durch die folien
einige waren atemberaubend und hatten
die unverwechselbare klarheit von kodak
aufnahmen er fragte sich wie die person
so nahezu eiserner rhein kommen konnte
sie müssen wichtig sein dachte und
schaute weiter
daraufhin zeigte im besen ein weiteres
bild das auf sehr mysteriöse weise in
einem pergamentpapier eingewickelt war
daraufhin schnappte nach luft
in staaten eine kleine braune
mumifizierten körper in eine glasvitrine
an die gestalt hatte dünne arme
geschrumpfte beine eine große
dreijährigen schädel mit länglichen
augenhöhlen und einem kleinen mund
er hatte nur ein gedanke es sei einem
toten außerirdischen sehr ähnlich dem
down ist ein mann der grundsätzlich
nicht an solchen geschichten glaubt aber
als er die deals zum ersten mal sah war
er ganz andere meinung und da dachte
sich hier stimmt etwas nicht
dann hatte lange davon geträumt einen
dokumentarfilm zu drehen
und plötzlich hatte er das ultimative
thema er überzeugte jason seinen freund
dass sie gemeinsam eine recherche
durchführten
die beiden fanden heraus dass die bilder
einer garage eine frau dann schilder in
der nähe von sedo de arizona gefunden
wurden
den kannte nur einen ufer roswell new
mexico nur einen bundesstaat entfernt
von ihm ein ufo war angeblich 1947 dort
abgestürzt und viele glauben es sei die
größte vertuschungsaktion der
amerikanischen regierung
laut den berichten zufolge seien dieser
nacht über roswell ein unbekanntes
flugobjekt abgestürzt
einige zeugen berichten dass dieses
objekt abgestürzt sei und in zwei
fraktalen zerbrochen seien
es werden auch tote außerirdische körper
beschrieben
daraufhin rückte das us militär an um
jegliche beweismaterialien dort zu
beseitigen
einige von ihnen wie john kerry eine
pensionierten geschäftsmann aus
philadelphia mit anthropologischen
hintergrund und john smith der eine
ranch im süden von viscount sie besitzt
er mehrere bücher zu diesem thema
geschrieben
aber bisher sind ihre beweise jedoch nur
anekdotisch und ihre jahrelange
forschung hat keine physischen beweise
dafür geliefert dass außerirdische in
roswell abgestürzt sein
smith kann wenn sich wirklich
herausstellen sollte dass diese
geschichte wirklich der wahrheit
entsprechen würde
dann werde das dies oder jenes wo die
größte geschichte des jahrtausends aber
bis 2012 gab es wirklich keine
identische beweise dafür dass dort
wirklich ein außerirdisches objekt
abgestürzt sein kontaktierte jason terry
er war oft genug von falschen
behauptungen von ross mit beweisen
enttäuscht war und seine erste reaktion
bestand darin jede neue entdecken zu
misstrauen
josef sm ist raus und bestand darauf
jeder der diese dir sehen wollte eine
geheimhaltungsvereinbarung zu
unterzeichnen
trotzdem fühlte sich carey verpflichtet
jede möglichkeiten von roswell zu
verfolgen
nun besteht die geheimhaltung im
gegenzug erhielt der per e mail die
gesamten bildaufnahmen als charity e
mail anhang in seinem heim büro in der
nähe von philadelphia öffnete rückkehr
nervös hin und her auf den kopf der
figur war deutlich ein dunkler fleck zu
sehen da andere schwarze fleck am
oberkörper des körpers endete es schien
eine art hautverfärbung zu sein aber für
carrie die anthropologie abschlüsse von
zwei verschiedenen universitäten besetzt
war diese markierungen auf den kopf
etwas anders kinder der erde sagte er
sich
die tochter von bernd weiher ein
feuerwehrmann aus roßtal im jahre 1947
sagte ihr vater habe drei außerirdische
an der absturzstelle gesehen er
bezeichnete sie kinder der erde
für mich war das fast wie ein
fingerabdruck sagte carey hat sich
dieses bild sei und dieser markierungen
auf dem körper so darf der platte lag
sprang es direkt auf mich zu davon
sprach choir
außerdem sei der körper genau so aus wie
es mir vermehrenden augenzeugen
beschrieben worden war
gebrechlich große kopf usw mein erster
gedanke war dies muss eines der raspel
körper sein
es war keine skizze es war ein foto und
es wurde direkt nach der ab nach dem
absturz aufgenommen
mein leben ist rief freunde da draußen
sind das wirklich aufnahmen eines
absturz eines außerirdischen raumschiffs
mit einem toten körper eines
außerirdischen
man erkennt darauf sehr gut eine
infizierte gestalt dies kennt man
natürlich auch grundsätzlich auch auf
den linien die ähnlichkeiten aufweisen
hier ein bild einer mumifizierten körper
eines zwei jahren alten jungen
es hat definitiv sehr ähnlichkeiten
handelt es sich hier wirklich bei um
einen außerirdischen oder sind diese die
aufnahmen vielleicht doch von originaler
herkunft und sind frei rein nur
menschliche kreatur um haben nichts mit
einem außerirdischen lebensform zu tun
wie geht man aber die beweise die darauf
immer wieder auftauchen von diesen
sogenannten absturz von basware dort
sollen ja angeblich auch außerirdische
körper geborgen worden seien
was sind das für fakten und woher kommen
sie
man kann davon ausgehen dass definitiv
dort irgendetwas unbekanntes
heruntergekommen ist und dann auch in
zwei teile zerbrochen ist handelt es
sich da wirklich um ein außerirdisches
raumschiff oder um ein testflug der
amerikaner vielleicht schwer zu sagen
warum aber die ganze vertuschungsaktion
ich gehe davon aus dass die dias
effenberg grundsätzlich echt sind aber
vielleicht keine außerirdischen darauf
zu sehen sind sondern grundsätzlich nur
mumifizierten
mumien leichen man muss zum beispiel
auch in der heutigen zeit auch viele
dinge grundsätzlich hinterfragen man
darf nicht alles glauben was man gleich
sieht man muss grundsätzlich auch die
dinge hinterfragen was ist darauf zu
sehen sind es wirklich außerirdische
oder gibt es hier wirklich vielleicht
andere anhaltspunkte
damit man vielleicht grundsätzlich sieht
dass es sich hier grundsätzlich
vielleicht nur um einen toten körper
eines mumifizierten menschenkörper
handelt ja meine liebe freunde wie denkt
ihr darüber
natürlich ist diese geschichte von
roswell immer eine sehr interessante
geschichte und ich sage da ist definitiv
was runtergekommen was wir nicht
erklären können warum dann die große
geheimhaltung sie sprechen von einem
wetterballon wirklich ist das wirklich
so
ja meine lieben freunde die ihr leben
momentan in eine sehr komplizierte zeit
mit allem drum und dran was auch der
virus beantragt und trotzdem denke ich
mal kommen wir auch in diesem komischen
zeiten über die runden
ja minister freunde da draußen schreibt
dies doch einmal in die kommentare hier
darüber denkt was meint ihr
haben diese die es wirklich
ähnlichkeiten eines menschlichen
modifizierten körpers oder sind darauf
wirklich außerirdische körper zu sehen
wer weiß das schon immer ein diverses
geheimnis und dort sehr interessant
meine lieben freunde
vergesst bitte nicht einer den peso tv
zu abonnieren und natürlich kripo ist
panama scanner zu besuchen sondern auch
den linken metzger und besucht wenn ihr
wollt gerne mal von siam ist die banken
die seite und ich würde sagen bis zum
nächsten mal meine die mystery freunde
und ich auf meinte legt 4 t bis zum
nächsten mal uns heute drin wenn es ein
klong bergisch und schaut einfach insel
videos mario negri es jetzt einmal meine
tiroler verein daraus heute durch das
bekommen und es geht weiter nun hoch
verschuldet das nächste mal wieder hin
wenn irgendwo ein neues video
präsentieren
bis zum nächsten mal wir denken