{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kUUafD2J-i4","mytitle":"RealMystery,Der seltsame mysteri\u00f6se Fall einer Frau, die tot in einem Baumstumpf gefunden wurde ","mylang":"de"}
hallo Christiane Liebe Mistry Freunde da
draußen
stellt euch einmal vor ihr seid zu
gemütlich mal unterwegs macht so einen
Spaziergang durch den Wald und plötzlich
findet ihr etwas merkwürdiges so ein Art
Skelett oder Überreste von irgendwas im
ersten Moment denkt man sich ja es
könnte sich vielleicht um ein Kadaver
eines Tieres handeln aber dann schaut
dir genauer hin und erkennt die
Überreste eines Menschen ich glaube wenn
ihr so etwas einmal erleben solltet ich
glaube so schnell werdet ihr diesen
Spaziergang nicht mehr vergessen
ein ähnliches Ereignis erlebten auch
diese vier Jungs als im Wald unterwegs
waren und hier einmal der Fall zu dieser
Geschichte
vier jungen entdeckten ein menschliches
Skelett das in den hohen Stamm eines
Baumes sich befindet dabei handelt es
sich um eine Frau die etwa um die 30
Jahre alt war denn 78 Jahre später war
es niemand wer sie war und warum sie
getötet wurde war sie ein Opfer eines
dunklen Rituals eine unschuldige
Prostituierte die einem Serienmörder
begegnete oder ein deutscher Spion der
zu viel wusste
die Entdeckung in der Hitze des Zweiten
Weltkriegs stießen vier Jungen auf
diesen seltsamen Fund es war bob-park
gone willots Fred pain und Bob Farmer in
hagliwood beim wildernachvogelnester und
Kaninchen auf privatem Grund
es geschah am 11 April des Jahres 1943
die jungen betraten unerlaubt das Land
und
ignorierten die Gefahr von Wildhütern
des Gebietes festgenommen zu werden um
sich an ihren kleinen Jagd zu erfreuen
sie hatten ihren Hund dabei und alles
was sie wollten war etwas um sich von
der harten Realität des Krieges
abzulenken und ihre Familie mit etwas
Kaninchenfleisch und Vogeleier zu
unterstützen
Bob Farmer der älteste junge beschloss
auf dem Baum zu klettern um zu sehen ob
er etwas lohnenswertes finden konnte er
später von oben in den hohen Stamm und
sah etwas Weißes darin mit einem Stück
holt er diesen weißen Gegenstand aus dem
Baum und untersuchte ihn zuerst glaubte
der Junge erhält einen Tierschädel in
der Hand doch bei näherem Betrachten er
sah die Haarbüschel das Gebiss und die
prägnante Form stellte Bob mit Schrecken
fest da seinen menschlichen Schädel in
der Hand hielt
die Kinder gerieten in Panik da sie
genau wussten dass es sich unerlaubt im
Wald aufhielten sie kamen überein den
Schädel zurück in die Höhle zu werfen
und leise aus der Gegend zu fliehen ohne
zurückzukehren oder jemals von ihrem
Fund zu erzählen nicht einmal ihren
Eltern
ein uneingelöstes Versprechen der
jüngste unter den jungen Domi Williams
konnte zu diesem Vorfall kaum schweigen
die Sache bedrückt den so sehr dass er
seine Eltern davon berichtete als er am
Abend nach Hause kam seine Eltern
alarmierten sofort die Behörde über den
Bericht ihres Sohnes die Polizei leitete
eine Untersuchung ein und fand in der
Mulde des Baumes das fast vollständiges
Skelett einer Frau allerdings fehlt ihre
Handknochen und einige andere Knochen
ihres Körpers wurden später um den Baum
herum verstreut gefunden
später fand man ihre Hand in einigen
Entfernung von dem Baum entfernt ein
Pathologe namens Professor James Vesper
wurde zu dem Fall hinzugezogen er kam zu
dem Schluss dass die Frau zum Zeitpunkt
ihres Todes etwa 35 Jahre alt war knapp
1,50 m groß war und im oberen Gebiss
unregelmäßige Zähne hatte
er glaubte auch dass die Frau nur wenige
Minuten nach ihrem Tod in den Baumstumpf
versteckt wurde
andernfalls wäre es aufgrund der durch
die leichenstarif verursachte
Versteifung schwierig gewesen ihren
Körper in den Stamm zu drücken es wurde
auch festgestellt dass die Frau
auffällige Kleidung trug darunter eine
Wolljacke mit einem hellblauen Gürtel
und eine stoffrock mit Reißverschluss
ein Stickstoff variieren den Mund
gestopft worden was auf Erstickung
schließen lässt der Gerichtsmediziner
stellte außerdem fest dass sie
mindestens einmal in ihrem Leben
entbunden hatte ein an ihrem rechten
Fingerklick gefundene Ehering deutet
darauf hin dass sie vor ihrem Tod
entweder verheiratet oder verlobt war
aufgrund all dieser Funde wussten die
Behörde dass sie einen Mordfall in den
Händen hielten
kurzes Zwischenfrage in die Runde liebe
Community was denkt ihr was dieser Frau
widerfahren ist ein Meter fünfzig
scheint er nicht allzu sehr groß zu sein
also was scheint dieser Frau widerfahren
zu sein weiter im Bericht
Professor Webster erklärte er könnte
sich nicht vorstellen dass die Frau
einfach aus Versehen in den Hohlraum des
Stammes gerutscht sei
andererseits macht es absolut keinen
Sinn dass in diesen Hohlraum steht nur
um sich das Leben zu nehmen am
wahrscheinlichsten ist dass sie in der
Nähe der Ulme ermordet und ihre Leiche
dann in den hohen Stamm abgelegt wurde
auf der Suche nach Spuren aufgrund des
eigenartigen Gebisses der Frau mit
schiefen Zahnfüllungen und einigen
fehlenden Szenen schickten die Ermittler
Probe an Zahnärzte in ganzen Land in der
Hoffnung eine Übereinstimmung zu finden
das Ergebnis war jedoch nicht
aussagekräftig dies warf die Frage nach
der Nationalität der Frau auf war sie
überhaupt Britin außerdem wurden mehrere
Akten mit Informationen über vermisste
Personen durchgesehen die der
Beschreibung des Mordopfers entsprachen
auch hier gab es keine Anhaltspunkte
ihre Schuhe wurden zu einer schulfirma
in lancher so zurückverfolgt
bis auf 6 Paare den dudle verkauft
wurden konnten alle hergestellten Schuhe
gefunden werden da es keine Hinweise gab
wandten sich die Ermittler an die
Öffentlichkeit und bat um Hilfe bei der
Identifizierung der Dame oder ihrer
Mörder es vergingen Monate und niemand
meldete sich mit greifbaren
Informationen
der Medienrummel um den Fall lebte
allmählich ab und der Fall wurde auf Eis
gelegt die Frage wer hat die Frau in den
Baumstumpf gelegt denn später wurde das
Interesse an diesem Fall wieder erweckt
als 1944
mysteriöser Weise ein seltsames gravity
an einer Wand in der apple-deen street
and birminghang erschien das gravity
lautete wer hat diese Frau Bella in den
hohlen Baumstumpf gelegt
weitere gravity in derselben Handschrift
erschienen an verschiedenen Stellen in
der Stadt eine gravity Bezeichnung die
Dame als
lubella während eine andere den Namen
klarabella verwendete die Verwendung des
Namens Bella in den gravity zeigt dass
der oder die Gestalt Identität des
Opfers oder ihres Mörders kannten
aber es gab keine Grundlagen auf die die
Behörde schließen konnten es könnte sein
dass jemand sie mit diesen Worten
einfach nur verhöhnen wollten der Fall
erlangte landesweit noch mehr
Popularität und das Auftauchen des
mysteriösen gravity und die anderen und
beantworteten Fragen trugen nicht dazu
bei die Aufregung zu dämpfen
Prostituierte oder Spionin einige Monate
nach dem Auftauchen des gravity meldete
sich eine Prostituierte und behauptete
eine Kollegin namens Bella sei eines
Nachts im Jahre 1941 verschwunden als
sie in der hagle Road auf einen Mann
wartete
das waren alle Informationen die es über
diese sogenannte Bella hatten fast ein
Jahrzehnt später am 19.5 des Jahres 2003
meldete sich eine Frau bei der
warframinghampton Express on the star
und berichtete von der Leiche in der
Ulme sie gab sich länglich als Anna auf
Clary zu erkennen in einem Interview mit
einem Journalisten behauptete Anna dass
er Ex-Mann Jack mosip ihr gestanden habe
wie er und sein Kollege van holt die
Leiche von Bella getötet und in den
Baumstumpf gelegt habe
anders zufolge arbeitete die ermordete
Frau in einem Spionage Ring der die
Informationen aus der Munitionsfabrik in
England sammelte und sie an Feinden
weitergab Jack Mose hatte gestanden
fahren mit Informationen versorgt zu
haben die dieser dann an einen
Holländerin die sich als die besagte
Bella herausstellte und dann an die
Nazis weiterleitete
Jack arbeitet in einem Munitionsfabrik
von wo aus er Informationen sammelte der
an seinen Freund in Deutschland
weitergab laut mossee erzählte er dass
er van Hort und die unbekannte
Holländerin eines Abends im Jahre 1941
in einer Kneipe in Heggli etwas trinken
gegangen waren Motsi erzählte dass
zwischen der Frau und van holt ein
Streit ausgebrochen war und sie stritten
sich bis sie betrunken war und
schließlich ohnmächtig wurde
der Streit ging im Auto weiter als sie
zu ihrem Haus fuhren fun holt er wirkte
sie schließlich und die beiden Männer
legten ihre Leiche in den Baumstamm um
ihr eine Lektion zu erteilen sie
erwarteten dass sie nur die Nacht über
bewusstlos bleibe und am nächsten Tag
reumütig aufwachen würde aber sie starb
dort
dieser Erzählung erklärt nicht dass du
dass in ihrem Mund gestopft worden war
es gab keine Möglichkeit diese
Geschichte aus berufenem Munde zu
bestätigen soweit bekannt wurde Jack in
einer psychiatrische Klinik eingewiesen
nachdem er über einen wiederkehrenden
Traum geklagt hatte indem er eine Frau
sah die ihn von einem Baum aus anstarrte
er starb bevor Bellas Leiche entdeckt
wurde van Hort wurde nie festgenommen
oder seine Identität festgestellt
die ja mittlerweile gezwungen die
Geschichte von unamochse als Hörensagen
zu verwerfen da sie erst 12 Jahre nach
der Entdeckung von Bella damit heraus
rückte Josef Jacobs die Spionage Theorie
lebte nach der Entdeckung einige Akten
wieder auf die aktentielten
glaubwürdigen Informationen über einen
deutschen Spion namens Josef Jakobs der
1941 mit dem Fallschirm über England
abgesprungen war sich aber bei der
Landung ein Bein brach er wurde
verhaftet und den britischen Truppen
übergeben bevor er entkommen konnte
beim Verhörung bei der durchsuchen
fanden die Mitglieder der britischen
Truppe ein altes Foto einer Dame die
Josef als Clary dauerle eine schöne
Schauspielerin und kabarettsängerin
vorstellte er beschrieb sie als seine
Geliebte die Anfang des Jahres als
Spionin mit dem Fallschirm in
Großbritannien abgesprungen war bevor
sie den Kontakt zum deutschen
spionage-netz verloren es ist nicht
möglich dass Clare powerle die im Baum
gefundene Frau war denn klare war 1,78
groß werden die Frau im Baum nur 1,52
groß zu sein schien
außerdem sagt der Josef Enkelin 2016 aus
dass die echte kleiderpauerle ein Jahr
nach dem Fund von Bellas Leiche an einer
Vergiftung gestorben sei
Hexerei und ein dunkles Ritual laut
einer Anthropologin die zu dem Fall
hinzugezogen worden war könnte die Frau
im baumopfer eine schwarzmagischen
Rituals gewesen sein das als die Hand
des Ruhmes bekannt ist
Margarete muray kam zu dem Schluss
nachdem sie festgestellt hatte dass die
Art und Weise wie die Hand der Frau vom
Körper abgetrennt worden war dem Ablauf
des Rituals der Hand of Glory sehr
ähnlich war sie glaubte dass der Tod der
Frau mit der Ermordung eines gewissen
Charles warten Zusammenhängen der
getötet worden war und mit einem
Messkabel an den Boden genagelt wurde
laut Murai war auch die Tatsache dass
die Frau nach ihrem Tod in den Stamm
eine Ulme gelegt worden war eine
wichtige Faktor der auf ein Ritual
hindeutet ihre Theorie erlangte große
Popularität und die Presse amüsierte
sich köstlich darüber aber die Ermittler
haben Sie aus verschiedenen Gründen
verworfen
70 Jahre später haben wir mehr Fragen
als Antworten zu diesem Fall auch
bizarre Weise sind Bellas Überreste seit
der verschwunden nachdem sie bei den
Ermittlungen herumgereicht wurden
niemand kann mit Sicherheit sagen ob
dies geschah um etwas Schlimmeres zu
vertuschen oder ob die Beweise und
schuldig verloren gegangen sind
vier Fragen die für immer bleiben werden
sind wer hat die tote Frau in den hohen
Stamm eine Ulme gelegt und warum hat er
das getan wer hat die gravity in der
Stadt hinterlassen und was wussten sie
über das Ableben der Frau
meine Liebe community-gemeinde da
draußen ein Fall der sicherlich
interessant ist aber ein Fall der bis
heute ungeklärt ist
was ist dieser Frau wie widerfahren war
es wirklich ein rituales Opfer oder ein
normaler Mord vielleicht dass man sie
versucht hat zu beseitigen vielleicht
war sie doch damals in einer
Spionageaktion verwickelt wie auch immer
ihr könnt eure Meinung gerne auch in die
Kommentare erwähnen
ja meine Lieben Mystery Freunde und
Fangemeinde da draußen ich würde sagen
somit sind wir eigentlich schon wieder
am Schluss angekommen und ich sage
wieder auf meinem Dialekt 14 bis zum
nächsten mal euer rilmister