{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N5zTzMDHNmY","mytitle":"RealMystery,Die Innere Erde -  Die M Akten ","mylang":"de"}
u
mg
ja hallo und herzlich willkommen liebe
freunde von real mystery ich freue mich
dass ihr auch wieder dabei sein wie ihr
dem titel des videos entnehmen könnt
geht es heute um die innere erde
wer mit dem begriff innere erde nichts
anfangen kann den empfehle ich einfach
zuzuhören und vieles wird sich von
selbst erklären
der autor und forscher david willcocks
hat kürzlich in einem interview auf dem
radiosender coast to coast erklärt dass
im inneren unseres planeten eine allianz
von alten zivilisationen lebt diese
alten zivilisationen nennen die innere
erde seit langer zeit ihre heimat und
sie sind dabei sich der bevölkerung auf
der oberfläche der erde zu offenbaren
rock erklärte auch dass bei der bildung
aller wasser planeten im universum und
nach neuesten studien der nasa gibt es
davon nicht wenige hohlräume unterhalb
der oberfläche der kruste gebildet
wurden mit einem ganz eigenen bio mit
bakterien die fähig sind natürliches
tageslicht abzugeben
ihr kopf führt aus das ist auf der
grundlage seiner forschung so scheint
als ob diese hohlräume verwendet werden
so dass hochkulturen einen platz haben
wo sie leben können während sie auf
alles acht geben was auf der äußeren
erde der oberfläche des planeten
passiert
auch ist er davon überzeugt dass in der
langen geschichte unseres planeten
zahlreiche hochkulturen wie die atlanta
in den untergrund ging um die
chaotischen zeiten zu überleben die auf
der oberfläche unseres planeten
herrschten
schließlich entschieden sie sich in
ihrem neuen unterirdischen lebensraum
niederzulassen
die existenz der unterirdischen tunnel
und gänge war über jahrhunderte ein
thema in vielen debatten alte
zivilisation auf der ganzen welt
sprechen von diesen eingängen die zu
ganzen neuen reichen führen die sich
weit unter der oberfläche des planeten
befinden
die antiken menschen in der türkei
scheinen diese legenden durch den bau
riesiger unter sr städte neu erschaffen
zu haben
dazu gehören der in kourou oder die
größte jemals in der türkei gefundene
und dsi stadt in der nähe von
kappadokien projekt meint dass die
regierung von deren präsenz kenntnis hat
aufgrund ihrer versehentlichen
entdeckungen während ihre heimliche
projekte beim aufbau der geheimen
untergrund basen im interview mit coast
to coast behauptet wilcock sie haben
diese tunnelbohrmaschinen und manchmal
sind sie eben irgendwo damit zu orten
durchgebrochen wo sie nicht hätten sein
sollen und es waren schon leute da und
der berufung auf die aussagen des
kontakt lars coray gut behauptet wilcock
dass die fragile beziehung zwischen den
menschen der inneren erde und den
menschen die auf der oberfläche leben
und von deren existenz wissen
in der letzten zeit gebrochen war der
militärisch industrielle komplex hat
früher mit diesen leuten gearbeitet und
hatte verträge mit ihnen und versucht
nun sie zu töten sagte wilcock aus
diesem grund sind die inneren erde
zivilisationen zusammengebrochen
um auf die große bedrohung zu reagieren
die in der letzten zeit auftauchte
deswegen wendeten sie sich an
interstellare wesenheiten in der
hoffnung auf die hilfe bei ihrem kampf
gegen die kräfte die sie zu zerstören
versuchen
gemäss schriftstücken von ctc erklärte
wilcock dass ein lange versuchtes
treffen zwischen den beiden gruppen
schließlich abgehalten wurde und gurt
durfte den austausch beobachten eine
erstaunliche bitte wurde von den
interstellaren wesenheiten nach der
sitzung vor gebracht wo ihr kopf sagte
die innere erde menschen kam ziemlich
geschockt heraus sie wurden aufgefordert
sich uns als teil der offenlegung selbst
zu zeigen sollte die unterirdische
zivilisation der aufforderung nachkommen
so werden wir herausfinden dass die
unterirdischen basen viel umfangreicher
und viel älter sind als wir dachten ist
es möglich dass die alten kulturen vor
jahrtausenden miteinander verbunden
waren
anhand von tausenden von unterirdischen
tunneln die sich in norddeutschland in
richtung mittelmeer strengen die antwort
ist ein großes ja während der grund für
diese anspruchsvollen tunnel ein rätsel
bleibt glauben viele experten dass
dieses riesige 12.000 jahre alte netz
als schutz vor raubtieren und anderen
gefahren gebaut wurde
einige experten glauben dass diese
geheimnisvollen tunnel wie moderner
autobahn verwendet wurden durch welche
die menschen reisen und in verbindung
treten konnten mit den entferntesten
orten in ganz europa
ja ihr lieben freunde was denkt ihr
darüber gibt es diese zivilisation im
inneren unserer erde
oder ist das alles ein hirngespinst dass
es unterirdische tunnel und städte gibt
von denen wir so gut wie nichts wissen
ist fakt und bewiesen aber könnten die
mich auch eine andere geschichte haben
schreibt es in die kommentare
wir sind sehr gespannt auf eure
meinungen wir würden uns sehr sehr über
einen daumen nach oben und wenn ihr
wollt auch über ein abo freuen
in diesem sinne wünschen wir euch einen
wunderschönen tag und sagen bis zum
nächsten mal euer team von real mystery