{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yI9oQusvQjo","mytitle":"RealMystery,Die Geheimen UFO Akten - Eine Vertuschungs Aktion! ","mylang":"de"}
willkommen meine liste freunde beim
neuen beitrag die regierung der usa hat
lange rechtliche interesse anrufers
geleugnet und trotzdem tausende von
dokumenten gesammelt eine geheime aktion
dass sie meine freunde
denn schon seit lange behaupten uwe
forscher dass ihre regierung mehr über
ufos wissen hat sie offiziell zugeben
ein grund für diese annahme besteht in
der stets skeptischen haltung von
regierungsvertretern wenn es um eine
bestimmte ufo sichtung geht selbst ja am
besten belegt berichtet werden mit
kommentare wie wetter personen oder
planet venus beobachtet und einen
ungewöhnlichen bedingungen abgetan
ein weiteres verdachtsmoment liegt in
den besonderen interesse dass die
militärs bisweilen ufers erkennen lassen
auch hat man immer wieder davon gehört
dass augenzeugen zum schweigen
aufgefordert ja sogar unter druck
gesetzt wurden in den usa fanden viele
ihrer vermutungen von einem
zielgerichteten angriff der regierung
auf die ökologie bestätigt als 1969 der
kanten report veröffentlicht wurde
im günstigen fall kann man diese
offiziellen ufo berichte als
selbstgefällig im schlimmsten fall als
absichtlich in brand bezeichnen
dokumenten die die ufos beobachtungs
gruppe gsw aufgrund der gesetzes über
die informationsfreiheit von der us
regierung erhalten hat bestätigen dass
es in der tat eine vertuschung gegeben
hat und zwar schon seit beginn der
modernen ufo-sichtungen gegen ende der
40er jahre
die dokumente zeigen dass eine
offizielle linie verfolgt wird die von
höchst ebenen vorgegeben ist auf
vielfältige weise wurden eine atmosphäre
des zweifels und des sportlers allem
unter berichten gegenüber geschaffen
meine lieben freunde es ist ja höchst
einfach wäre oder weniger plausible
erklärungen über sichtungen zu finden
leuchtenden planeten ungewöhnliche
atmosphärischen bedingungen mit riten
flugzeuge usw usw
die sanierung an das problem zeigt immer
wieder große wirkung da 95 prozent aller
vermeintlichen ufo tatsächlich viel
interpretationen von bekannten objekten
sind einige skeptische forscher
behaupten sogar dass man mit genügend
information jedes uwe identifizieren
könnte ist das wirklich so
denn sie sagen ja wenn man sich nur
darum bemüht alle phänomene ließen sich
auf durchaus irdische weise erklären
dass militärs oder dass geheimdienste
zum schweigen aufgefordert worden zu
sein
zu viele untersuchungen wurden abrupt
wegen fehlender beweise eingestellt und
machten ein eindeutiges schlussfolgerung
unmöglich die behauptungen dass man
alles erklären kann ist natürlich unfug
größtenteils aufgrund der beharrlichen
von total von der gsw beschloss man die
regierung direkt anzusprechen
als erstes fragte gsw bei der
us-luftwaffe nach der typische antwort
lautete dass das phänomen keine
technologie betrifft die über unseren
gegenwärtigen entwicklungsstand
hinausgeht und keine bedrohung für die
vereinigten staaten darstellt es gebe
keine beweise dafür dass die als nicht
infizierte eingestufte sichtungen
außerirdische objekte sind
das ist doch einmal eine starke aussage
obwohl eigentlich die regierung davon
ausgeht dass überhaupt in ihrem eigenen
luftraum eine sicherheit von unbekannten
objekten stattfindet und sie nicht
wissen von wem sie kommen oder von wem
sie gesteuert werden der nächste schritt
betraf diese höchstwahrscheinlich für
die verheimlichung von rohmaterialien
mitverantwortlich war folgen des staates
an die gsb übrigens dieser bericht
stammte vom 26 märz 1976 und ist daher
ausschließlich schon etwas älter aber
dennoch sehr interessant sie schreiben
folgendes um sie über die wand tatsachen
hinsicht der einbeziehung der see in der
forschung von ufo phänomen in kenntnis
zu setzen
lassen sie mich etwas auf die geschichte
eingehen gegen ende 1952 der nationale
sicherheitsrat die zu einer untersuchung
auf ob die existenz von ufos eine
gefährdung der sicherheit der
vereinigten staaten darstellen würde
zur prüfung des problems habe man eine
wissenschaftliche ausschuss gebildet
dass seine empfehlungen der roboter
expeditionsgruppe vorgelegt habe zu
keiner zeit von der bildung der roboter
expeditionsgruppe und nachdem abfassung
des berichten expeditionsgruppe im
januar 1953 war die cia mit der
erforschung von ufo phänomen beschäftigt
der robertson bericht stellte die
gesamte der interesse und die
einbeziehung der sie in diesem problem
akten die schlussfolgerungen der
expeditionsgruppe nach einer intensiven
anhörung von früheren piloten astronomen
und mehreren leuten besagte dass es
keinen grund zur sorge gebe der bericht
schloss jedoch mit dem hinweis dass es
zu einem bedrohung für das
ordnungsgemäße funktionieren das schutz
organe des körpers führen könnte
wenn dieses phänomen in der
öffentlichkeit immer wieder diskutiert
würde
entsprechend waren auch die empfehlungen
abgeben abgefasst die offiziellen stelle
sollte die ufer berichte entlarven und
die bevölkerung in der intensivierung
von flugkörpern schulen in wirklichkeit
von lotte jährige sache 1953 nicht aus
den augen überprüfungen der nationale
archive erbrachten dass viele berichte
fehlten als die gsw aufgrund der
gesetzes über die informationsfreiheit
spezifischer forderungen stellte gab man
einige dokumenten frei die jeder so fein
gesäubert waren dass du ein
gedankenleser sich darin zurecht
gefunden hätte da entschloss sich die
gsw zum angriff über die gerichte nach
1400 zunehmenden prozessen gab die
regierung am 15
dezember 1978 an die 1000 seiten
dokumenten frei ein großer sieg
in diesen dokumenten fanden sich sehr
aufschlussreiche informationen erstens
weisen sie darauf hin dass sich die
serie schon mit ufos beschäftigt hatte
bevor sie vom nationalen sicherheitsrat
dazu angefordert wurde
es scheint sogar als optische dem
sicherheitsrat die untersuchung
aufgedrängt hätte
zweitens werfen sie eine bezeichnetes
licht auf die psychologische
kriegsführung wovor man angst hatte
zeigt folgende notiz ein ansehnlicher
teil unserer bevölkerung es gedanklich
darauf vorbereitet das unglaubliche zu
glauben hierin liegt das potenzial für
die auslösung eines massen hysterie und
panik drittens ging es um die
verletzbarkeit der amerikanischen
luftverteidigung im augenblick des
angriffs könnten wir nicht zwischen
echten objekten und phantom
unterscheiden
die verwendung des wortes phantom es
besonders interessant denn eine andere
mitteilung des stellvertretenden
direktor der cia vom november 1952
besagt offensichtlicher von ungeklärten
objekten in größerer höhe die mit hoher
geschwindigkeit in der nähe von
wichtigen verteidigungsanlagen der usa
fliegen sind nicht auf natürliche
erscheinungen oder bekannten typen von
luftfahrzeugen zurückzuführen
vor diesem hintergrund überrascht es
nicht wenn etwa aus damals ein
einflussreiches jemand seine behörde im
august 1952 im fall die beschäftigung
mit dem problem vorzuführen nicht zu
beginn und hinzufügte es ist jedoch
dringend angeraten der presse oder der
öffentlichkeit keinen hinweis auf das
interesse wurde die beteiligung dass sie
eh zu geben da die wahrscheinliche
alarmierende tendenz besteht soll kein
interesse als bestätigung für die
echtheit von nicht veröffentlichen
fakten in den händen der us-regierung
anzusehen
es ist klar dass die regierung oder
zumindest die serie an die existenz der
der ufo phänomene glaubte und sehr
beunruhigend war und sie war
entschlossen ihr wissen für sich zu
behalten
der roboter bericht war nicht das letzte
offizielle wort in sachen ufo
schließlich behinderten die
luftstreitkräfte projekt blue book bis
1969 bei ein gewisser zweifel besteht
allerdings nach wie vor ob die
mitglieder dieses projekts von ihrer
vorgesetzten und anderen verteidigungs
instituten die ganze wahrheit erfahren
haben
ein bezeichnete licht auf die haltung
das je zu beweisen will dass mögliche
schicksal eines films des marie ange
hörigen doppelzimmer haus aus dem jahre
1952 der c moment film denn auch die
robertson grube sei es wurde mehrmals
versucht den film zu diskutieren wie der
zeuge meinte zeigte er einen anzahl von
ungewöhnlichen fluggeräten die sich mit
einer enormen geschwindigkeit etwa 16
kilometer von der kamera entfernt
bewegten
der bericht von jung haus zu dem
zwischenfall war ein ausgebildeter
marine fotograf wird durch die von der
gsw durchgeführten computer des des
films bestätigte auch durch das
fotolabor der luftstreitkräfte auf der
luftwaffenbasis wright patterson
das sind als erstes analysierte dann
erhielt das foto analysezentrum in
maryland den film und wendete über 1000
arbeitsstunden für die untersuchungen
auf die marine hatte keine erklärung für
die objekte meinte jedoch sie scheinen
selbst leuchten kugel zu sein die sich
mit einer geschwindigkeit von bis zu
12.000 96 kilometer pro stunden
fortbewegten
die robertson gruppe diskutierte zwei
stunden über den film
er wurde zusätzlich ein film gezeigt die
im hellen sonnenschein stark riecht
reflektionen hervorriefen die gruppe
berichtete dann dass die objekte allem
anschein nach vögel waren
wer hatte denn den film mit den seelöwen
vorgeführt war es die serie mit jahre
erfahrung in der manipulation
wie auch immer die serie hatte die
untersuchung von ufa film nicht
abgebrochen
sofort nach dem bericht der robertson
gruppe wurde nicht big aufgelöst einige
mitarbeiter wurden jeder von dashiell
übernommen und bildeten dort das
nationale foto auswertungs zentrum
nbc dort befinden sich material das
mindestens bis 1950 zurückgeht
dort checkte von der gsw meint es gibt
eine direkte verbindung zwischen der
arbeiter mächtig an die themen analyse
und der entscheidung der cia das
analyseprogramm in direkter kontrolle zu
unterstellen
mit anderen worten die sie ja ich glaub
nicht an den fehlenden analyse wie sie
vorgab sondern war davon so beeindruckt
dass sie das projekt sofort in ihre
hauptquartiere übernahm
kein wunder meine lieben freunde dass
man mit dem projekt blue book der
luftstreitkräfte kurzen prozess machte
laut deuschl war das projekt in
wirklichkeit nicht mehr als ein
ablenkungsmanöver hinter der deg
forschungen durchführen konnte das blue
book voll zu unterstützen wäre
verschwendung gewesen denn man hätte nur
die forschung noch einmal ausführen
können die beide bereits durchgeführt
wurde
deshalb und zum größten teil ohne es zu
wissen hatte die fassade des blue book
die sie in die lage versetzt den größten
propaganda coup in der geschichte zu
landen
die von der gsw übernommenen dokumente
stützen die vermutung dass die cl noch
über forschung betreibt es sind viele
berichten über ufo-sichtungen darunter
die von den amerikanischen botschaften
im ausland pflichtgemäß ich angefertigt
wurden sogar 1973 gab es mehrere
ereignisse in tunesien mit vielen zeugen
weiter verfolgen und polizeiberichte
eines ort der chef der militär
sicherheitenrahmen wünschte sie zu
wissen ob die sechste flotte die börse
etwas dazu sagen könnte man die mystery
freundin natürlich besteht noch heute
auch das große interesse der sich daran
natürlich dieses phänomen grundsätzlich
nachzugehen
auch wenn vieles noch einiges vertuscht
wird einiges scheint sich wiederum zu
erklären und man berichtet wie der
öffentlichkeit das durchaus ein ufo
phänomen natürlich ein großes problem
darstellt man kann es nicht
grundsätzlich gänzlich abstreiten dass
dieses phänomen vielleicht nur
irgendwelche himmelserscheinungen sind
wie die venus oder vielleicht
iss oder sonst was es gibt durchaus
intensive sichtungen die man sich
ausschließlich nicht erklären kann und
das bleibt obwohl das ja ich bin mir
auch ganz sicher dann bescheid weiß und
welches objekt um welches phänomen es
sich dabei handelt vielleicht war dieser
beitrag von euch einmal interessant um
zu sehen wie die serie und die
verschiedenen organisationen daran
arbeiten eine perfekte vertuschungs
kampagne zu starten
ja und somit sind wir schon wieder am
schluss angekommen und bitte nicht
vergessen den mythen metzger und wie
paranormal scanner zu besuchen und auch
unsere mystery banden de-seite und wenn
ihr wollt werden wir uns das nächste mal
wieder auf wiedersehen