{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b2ul5KP-vzw","mytitle":"RealMystery,Die Burg Houska und Das Tor zur H\u00f6lle Marcus E Levski Berichtet! ","mylang":"de"}
wir kommen meinl industrie freunde da
drauf
es gibt schon sehr unheimliche orte an
denen es nicht mit rechten dingen zugeht
einer dieser orte ist die burg houska in
der tschechischen republik
viele einheimische erzählen sich dort
die merkwürdigsten geschichten dass es
dort immer wieder zu seltsamen
erscheinungen kommt und wird schreier
wie aus dem nichts
man spürt etwas was ich dort befindet
was geht da genau vor sich bei dieser
unheimlichen burg in der tschechischen
republik viele mythen und legenden
ranken sich um die burg usca eine
ehemalige ritterburg und einziger sitzt
eines gefürchteten adelsgeschlechts
so wird unter anderem berichtet dass es
in den alten gemäuern spuken soll
unheimlicher soll sich dort zugetragen
haben einen lieben freunde da draußen
besucher wurden wahnsinnig ja sogar
menschen sollen verschwunden sein
seit jahrhunderten hält sich das grauen
in den mauern und so wird berichtet dass
es in dieser burg das tor zur hölle gebe
dieser ort an sich selbst scheint etwas
furcht erregendes an sich zu haben denn
es gibt viele berichte von menschen die
dort diesen ort besucht haben dass es
dort nicht mit rechten dingen zugeht so
hört man ab und zu auch mal dämonische
schreie aus dem wald oder aus bestimmten
gebieten
angeblich sollen dort auch schon
menschen auf mysteriöse weise
verschwunden sein ein ort der dunkelheit
dämonische rituale die damals in der
vergangenheit dort praktiziert worden
sind etwas was vielleicht dort noch sein
unwesen treibt
der eingang zur unterwelt im sechzehnten
jahrhundert wurde die burg als
befestigungsanlage ausgebaut
sie galt im dreißigjährigen krieg als
unannehmbar die schweden brachten unheil
über das land sie blendeten lange zeit
in den dörfern und vergingen sich auch
an den einwohnern
es kam zu vergewaltigungen und morden
wie unzählige kreuth haben in diesem
zusammenhang gibt es eine legende über
konto den kommandanten der schwedischen
drucken
dieser war angeblich ein schwarz magier
und alchimist und betrieb eine
geheimnisvolles labor im schloss er
würde er wurde von bauern ermordert aus
angst vor seinen hexenkünste eine andere
geschichte erzählt darunter für seine
unverwundbarkeit bekannt war
er ließ sich nach ende des
dreißigjährigen krieges im damals
verlassenen schlossen houska nidda
zusammen mit einer gruppe von etwa zehn
weiteren räuber überfiel er anwohner
stahl und mordete und so wurde eine
belohnung von 100 thaler auf seinen kopf
ausgesetzt
zwei jäger schoss ihm ins gesicht
seitdem soll er im schloss als geistern
unwesen treiben
manch einer anderen legende offenbart er
sich in der figur eines schwarzen
vermummten es da kein gesicht hat und
über die region wacht und wehe man
betritt nachts dieses gebiet das sind
solche geschichten die man sich dort
erzählt und wenn man diesen ort aufsucht
dann hat es etwas sehr merkwürdiges an
sich angeblich soll es dort auch einen
merkwürdigen mann geben
der angeblich auch besucher davor warnt
diesen ort zu betreten und es gab
wirklich jemanden der vor ort eine
untersuchung durchgeführt hat und
vielleicht näheres zu erfahren und der
gute mann ist markus lf ski ein
schriftsteller und er hat folgendes zu
berichten
ich habe dich schon erwähnt gehabt schon
mal ein video von diesen mysteriösen ort
präsentiert wenn ihr euch dieses video
ansehen nicht möchtet so werde ich es
euch in der video beschreibung verlinken
und markus lf ski hat diesen ort besucht
und hat folgendes zu erzielen
dieburg huesca in der tschechoslowakei
nun viele mythen und legenden ranken
sich schlussendlich um diese burg eine
ehemalige ritterburg mit einem einstigen
sitz eines gefürchteten adelsgeschlechts
wird unter anderem berichte dass es in
diesen alten gemäuer spucken sollte um
heimliches soll sich dort zugetragen
haben
nur um besucher wurden wahnsinniger
sogar menschen sollen dort verschwunden
sein
seit jahrhunderten hält sich das grauen
in den mauern und nur so wird berichtet
dass sind diese burg das tor zur hölle
es ist in der nähe von goldenen stadt
sprich der stadt prag wo man circa ein
bis zwei stunden mit dem auto hin fährt
und ja es ist ein seltsamer ort mit
mysteriösen tatsachen beschluss das
schloss selber liegt auf einen
bewaldeten hang und zwar auf einer
kleinen klippe deren wände auf drei
seiten senkrecht abfall
der grund ist dieses schlosses das
mittelalter erbaut wurde weist ich weiß
tim gestalt eine u form hin ja die
jedoch in der renaissance umgebaut wird
oder wurde
der interessante innenraum auf dem
schloss ist jedoch diese polygonale
kapellen bauweise nun als wir uns dass
im jahre 2018 angesehen haben vor ort
haben wir sofort mal erkannt dass es um
meine ja wie soll ich sagen um ein
gebiet anwalt das ja wohl sehr mystisch
ist sehr spannend auch und umgeben vom
mysteriösen moore gegenden wie auch sehr
alten ritual plätzen der kelten wie auch
vielleicht von anderen kulturen die an
den friedhof der kuscheltiere erinnern
unter anderem geht bei einheimischen das
gerücht um dass es sich bei dieser
burgen der gruseligsten uhr tritt der
welthandel und sollen sie liegt in einer
abgelegenen gegend umgeben von dichten
wäldern und zum 5 sie hatte zur
damaligen zeit keinen strategischen wert
deshalb ist es auch sehr mystisch warum
diese burg zur damaligen zeit genau an
dieser gegend erbaut wurde
ihr zweck der gründung die lage und die
architektur bleiben demnach immer noch
ein rätsel
nun wäre man pro woche der prior des
böhmischen klöster klosters schrieb im
jahre 1743 von verschiedenen
merkwürdigkeiten des berges wie auch des
schlosses so habe ja einen mönch gehört
dass zwischen der burg unterberg und den
berg und vor allem dem schlossberg von
huesca der eineinhalb meilen entfernt
liegt eine eigenartige akustische
verbindung gestanden haben soll nämlich
einer mittlere stimme also nicht
schreiend dem anderen zu ruft so könne
er ohne probleme verstanden werden
es sollte sich dort auch nicht mit
rechten dingen zugehen im 16 jahrhundert
wurde die burg zb als befestigungsanlage
gesehen und erbaut und galt im
dreißigjährigen krieg als uneinnehmbar
da gibt es hierzu auch diesem
zusammenhang eine legende über uhr
räumte einem schwarz magier den
kommandanten der schwedischen truppe
dieser war ein angeblich ein alchimist
und auch ein schwarz mager und betrieb
ein geheimnisvolles labor in diesem
schluss
zwei jäger erschossen ihn zur damaligen
zeit und seitdem soll er im schloss als
geist sein unwesen treiben
nach einer anderen legende offenbar der
sich in der figur eines schwarz
vermummten mönches der kein gesicht hat
und über diese ganze region machen
sollte
wir fanden auch bei unseren
aufzeichnungen und recherchen vor allem
das im august 1863 der tschechische
dichter karl macher das schloss für eine
nacht besucht hatte schreckliche
visionen suchten in heim und albträume
er soll nach seinen eigenen worten nach
mitternacht in ein loch gegangen sein wo
er dann im jahre 2006 in prag
herausgekommen war
in einem ihm völlig unbekannten prag mit
hochhäusern und maschinen die er noch
nie zuvor gesehen hatte sozusagen eine
zeit anomalie zu berichtete er dass
diese geräte furchteinflößend waren und
bewegten sich wie von geisterhand
geführt wo ein mädchen schickte ihm auch
so etwas wie eine schatulle aus dem töne
und bilder stiegen deren herkunft er
nicht erklären konnte war es wirklich
nur eine vision
oder war er tatsächlich wie es berichtet
durch eine arabische und bekannte zeit
anomalie hindurchgegangen einige leute
sagen dass das schloss gemäß den
prinzipien der heiligen geometrie erbaut
wurde und somit auch ein portal für
teleportation oder zeitreisen möglich
sein kann
kraska selber steht eben auf einem
keltischen kultur fällen alten
keltischen kraft und wie schon erwähnt
geht man etwas durch die wälder rund um
dieses schloss sowie einen ersichtlich
und es wird erkennbar dass es sich um
uralte rituale städten halt sehr wohl an
diesen einen horrorfilm friedhof der
kuscheltiere erinnern
riesengroße kreisförmig angelegte
steinkreise mit faszinierenden
geräuschen im wald wenn man sich darin
befindet so ist es uns ergangen als wir
dieses schloss hervor staaten
eingeschränkt hat er das gebrüll von von
tieren die man nicht irgendwie zuordnen
konnte und vieles vieles mehr
das alles erwartet einen wenn man dieses
schloss besucht und sich nachts auch im
wald herum gibt eine legende aus dem
jahre 15 41 berichtet über ein
unergründliches loch in der erde des
hügels von raska von dem es heißt es sei
der höllenschlund den berichten nach
wurde die burg genau auf diesem loch
errichtet um das tor zur hölle zu
verschließen
spannend vor allem auch der abgrund der
burgkapelle wir erkannten zur damaligen
forschung dass die symbole an dieser
kapelle die man erkennen kann
alle aufgemalt dass man versuche
versucht hatte mit diesen symbolen das
böse zu bannen und den teufel zu
bekämpfen
auf beiden seiten der innenwände sind
die figuren der heiligen vielleicht die
apostel lose gruppiert und an den wänden
sind szenen aus dem leben der jungfrau
maria
auf beiden seiten der wende sieht man
szenen aus dem leben der heiligen die
unter anderem das böse im abgrund
belasten wollen
soweit zu den bildern
ebenso haben wir erkannt und erkennen
wir bei unseren recherchen die dunklen
jahre des zweiten weltkrieges wo ebenso
in huesca
von nazis nicht genauer spezifizierte
experimente gemacht wurden
es wurde ebenso eine zentralbibliothek
für juden und freimaurer bücher aus ganz
europa dort eingerichtet diese ist
wiederum im jahre 1950 aufgelassen
wurden und wurde damals ins staatsarchiv
übergeben
nun liebe freunde es war eine
faszinierende forschung in huesca es
waren faszinierende 34 tage wo wir
verschiedene sachen erlebt haben
verschiedene eindrücke erlebt haben rund
um diese burg vom ritual plätzen mischt
im mystischen steinformationen einem
friedhof nahe der burg und verrückte
steinerne skulptur mit walter und wie
schon berichtet nachts verrückte
verzerrte geräusche gebrüll dass wir
nicht zuordnen konnten ebenfalls hatten
wir auch zwei autounfälle
als wir diese burg besucht hatten die
sehr mystisch und mysteriös sich auch
stattgefunden stattgefunden haben
gott sei dank ist uns nichts passiert
wer näheres interesse hat an dieser burg
ich kann hier zur nur ein kleines
büchlein schloss huesca und seine
unheimliche geschichte empfehlen wo wir
unsere entdeckungen und forschungen
damals niedergeschrieben haben und bei
mel cent mehr verlangt sollte die
versuchen diese burg diese schloss
aufzusuchen
so kann ich euch nur raten chips durch
denn es gibt dinge auf dieser erde die
sollten wir vielleicht gar nicht
verstehen oder sie sollten vielleicht
auch dort bleiben wo sie sind das ist
mein resümee nach diesen vier tagen der
forschung an diesem schloss
vielen dank markus lfc für den
ausführlichen beitrag über die burg
busker ja man sieht dort geht es nicht
immer mit den rechten dingen zu sich er
ist es wirklich so dass ich dort dämonen
sich befinden vielleicht auch ein art
zeit tor
und wenn menschen diesen ort betreten
haben diese ein sehr eigenartiges gefühl
reine einbildung oder befindet sich dort
an diesem besagten ort doch etwas von
dem man angst haben soll
in eines oder mehreren videos habe ich
immer wieder berichtet dass dämonen
durchaus die fähigkeit haben menschen zu
tyrannisieren sind es negative geister
oder irgendwelche seelen die vielleicht
nicht ihre ruhe finden können diese dann
einfach als dem mond bezeichnet werden
oder sind diese art dämon ganz andere
geschöpfe vielleicht so etwas was mir
hier als eine hat negative fraktion
ansehen und vielleicht gar nicht gar
nicht so menschlich sind
auf alle fälle wurden hier sehr viele
virtuelle dinge bewegen
an diesem punkt das heißt in der
damaligen zeit wo die kälte noch gelebt
haben wir vielleicht auch irgendwelche
sage ich mal
bösartige dämonen angebetet irgendwelche
göttert fährt die vielleicht keine gute
absichten haben vielleicht ist es auch
eine verbindung zwischen einer
zwischenwelt die zwischen uns liegt eine
welt die vielleicht dunkle absichten hat
wenn ihr lust und laune hat dort die
snort zu besuchen dann hatte diese
möglichkeit ich werde euch nochmal einen
link verlinken in dem man sich dort
anmelden kann man kann das glaube ich
auch buchen und ja es gibt hier auch als
tourist kann man sich das ganze dann
auch mal von der nähe betrachten
aber wie gesagt es gibt viele menschen
die ich schon das gefühl hatten dort
dort zu sein und haben sogar sie das
gefühl gehabt da ist etwas was einfach
negativ auf sie ein einbringt sozusagen
erkennt dieses dieses gefühl wenn etwas
vorhanden ist
was einem angst macht und das könnte so
ein ort sein in dem vielleicht so eine
energie vielleicht durchaus dort
vorhanden ist
meinl im mystery freunde
ich würde sagen damit sind wir wieder am
schluss angekommen
und wie immer schon erwähnt könnte gerne
eure meinungen in die kommentare
erwähnen was ihr darüber denkt oder
vielleicht habt ihr diesen und schon
einmal besucht
und wie gesagt ich bedanke mich nochmal
herz ist bei markus lewski der bereit
war einmal über seine erfahrungen dort
an diesem ort zu berichten
und wir hören uns bis zum nächsten mal
wieder auf wiedersehen und lasst euch
nicht von bösen geistern heimgesucht