{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oNiUY-BQ1RA","mytitle":"RealMystery,Die Entf\u00fchrung durch Au\u00dferirdischen und der OZ Faktor ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mystery freunde
da draußen begegnungen mit ufos gehen
bei den zeugen oftmals mit einem gefühl
des zeitverlustes einher können wir
dieses befremdende phänomen rational
erklären
ökologen gehen heute davon aus dass es
verschiedene arten von uwe phänomen gibt
einerseits treten physische
erscheinungen auf bei denen sich energie
auf eine art und weise verhält die wir
noch nicht erklären können dies
erscheinungen sind als bekannt
einerseits gibt es die fälle von ufa
begegnungen bei denen menschen angeblich
direkten kontakt mit außerirdischen
hatten die ufo forschung ist damit griff
sich in einer vielzahl von einzelnen
bereichen zu unterteilen und da studien
von ubs wird die zukunft mit sicherheit
ein eigene forschungs gebiet sein
rapace wer auch immer es entstehen
scheint formlos eine libelle zu sein die
eine breitband strahlung aussenden
sie können oft werden die kugel blitzen
zusammenhängen kugelblitze werde dann
eine untergruppe der ubs natürlich eine
weitere wichtige form der op könnte die
elektrischen impulse seien die vom
erdboden in die atmosphäre abgegeben
werden
die forscher dort mit börsen vermuten
dass hp erscheinungen auch für die
sichtungen von rufus verantwortlich sein
können
dabei handelt es sich natürlich auch um
etwas natürliches als von natürlichen
phänomenen die urplötzlich entstehen
unerwartet plötzlich auftauchen und
zeugen davon berichten dass sie
irgendetwas ungewöhnliches gesehen haben
es handelt sich dabei aber um ein
naturspektakel nichts weiteres aber es
gibt dennoch definitives sichtungen die
davon hergehen dass sie nicht ehrlich
sind sondern von irgendwo anders da
stammen aber von wo zum anderen
berichtet per singen dass die von aps
ausgesandte strahlung die gehirnfunktion
desjenigen dass ich nah genug das heißt
innerhalb der einfluss werde
des phänomens befindet stören kann in
diesen einflussbereich werden
halluzinationen erlebnisse ausgelöst zu
denen auch das gefühl von zeitverlust
und schein erinnerungen an begegnungen
mit außerirdischen gehören die alle
einen unmittelbaren bezug zur
persönlichkeit des zeugen haben vom
jeweiligen kulturellen hintergründe des
zeugen abhängig könnte diese
halluzinationen dann spezifisch
stimuliert sein
die forscher dr auch in lausanne und
willi mccall gehen davon aus dass eine
gemeinsame quelle für die sich weltweit
enden augenzeugenberichte im geburtsraum
des menschen liegt trotzdem bleiben noch
viele fragen auf meine freundin
warum kommt es zb vor kontakten mit
außerirdischen häufig zu einer
auffälligen wahrnehmens veränderung
warum scheint es eine verbindung
zwischen zeigen von außerirdischen
kontakten übersinnlichen phänomenen zu
geben
und warum gibt es personen die
wiederholt mit außerirdischen kontakt
haben und dies oftmals schon seit
frühester kindheit immer eine
beträchtliche frage warum immer die
gleichen menschen entführt werden und
das seit kindheit alter an
vielleicht ein grund um ein
forschungsprojekt der außerirdischen
durchzuführen um das verhalten der
menschen zu studieren
dies wäre eine möglichkeit auch die art
des zeitverlustes scheint ein eigenes
phänomen zu sein
wir versuchen vielleicht die fremden
vielleicht jegliche erinnerungen zu
löschen die man bei einer solchen ufer
entführung hat diese und andere fragen
versucht das sogenannte orts facto
gerecht zu werden
der orts faktor bezeichnet eine klasse
von merkmalen den berichten von
begegnungen mit außerirdischen immer
wiederkehren und somit eine art
kollektive erfahrung darstellen
die folgende zitate sind typische
zeugenberichte von ufuk begegnungen
entnommen und umreißen den orts faktor
alle geräusche um mich herum verstummten
plötzlich es war wie auf dem grund eines
sehr tiefen brunnens ich fühlte mich so
isolieren und allein plötzlich nicht
mehr teil meiner welt es war als ob ich
halb in dieser welt werde und halb
außerhalb die zeit schien sich zu
verlangsamen und dann still zu stehen
das ding braucht offenbar ewig um an
einem vorbei zu fliegen
solche und ähnliche berichte von zeugen
gibt es immer wieder die einen direkten
kontakt mit einem ufer hatten
könnte es sein dass das ufo vielleicht
aus einer einer paralleluniversum stand
oder gar von einer anderen dimension und
genau genau dieses phänomen dann
verursacht weil eine art
elektromagnetische energie vorhanden ist
der sogenannte orts faktor der orts
faktor steht also für ein gefühl der
zeitlosigkeit und der sensorischen
isolation da der zeuge hat das gefühl
als ob das rufe ihn vorübergehend aus
der realen welt in einer art des nichts
gesagt hätte wohl nur er und das
phänomen nebeneinander existierten
der name hielt diese erscheinung in
anspielung auf die erlebnisse von torre
di und toto in dem musical der zauberer
von oz durch ein wirbelsturm in das land
ausgetragen wurde
meine liste freunde draußen es ist schon
sehr interessant wenn man einmal die
zusammenhänge kennt was bei so einer
begegnung alles passieren kann
man wird plötzlich in eine art
isolations ebene gesagt das ist eine
ebene indem man das gefühl hat gefühl
hat zeit und raum würde nicht mehr
existieren vielleicht etwas was
vielleicht etwas übergreifendes ist wo
man vielleicht behaupten kann dass diese
fremdartige wesen vielleicht aus einer
anderen dimension stammen
und gerade in diesem augenblick genau
das gleiche mit uns dann passiert sofern
es zu einer begegnung kommt bezüglich
sogar durch eine entführung
und das nennt man grundsätzlich den ort
faktor ebene wie der zauberer von oz es
ist auch so dass zeugen nach einer
begegnung mit außerirdischen ziemlich
konfus und nicht in der lage die dauer
des kon takt anzugeben
es ist denkbar dass die fälle von
zeitverlust oder zeitverschiebung bei
kontakt mit außerirdischen und
entführungen durch ufos auf den ort
faktor zurückzuführen sind
das könnte bedeuten dass an vielen
direkten begegnungen möglicherweise an
allen der orts fakten in
unterschiedlichen ausprägungen beteiligt
ist
der exakte wissenschaftliche beweis
konnte allerdings noch nicht erbracht
werden
durch hypnose wieder lang in
erinnerungen von zeugen der anrufer
begegnung mit einem gefühl von
zeitverlust einher gegangen waren
deuten darauf hin dass während der
verlorenen zeit eine art botschafts
übermittlung erfolgt ist
demnach könnte eine übermittlung von
botschaften durchaus bei allen ufer
kontakten erfolgt sein wobei die
begegnungen an sie gelegentlich einen
nebeneffekt sei man findet eine sorge
übermittlung wirklich stadt wurden sie
ihn dann mehrzahl der fälle von den
betroffenen jedoch nicht einmal bemerkt
offenbar springen sie den rahmen des
normalen bewusstseins eine art
botschafter fremden die dem entführten
mitgeteilt werden
die frage ist aber warum kann sich der
zeuge wurde der entführte nicht an diese
botschaften erinnern
der grund könnte sein dass vielleicht so
viel informationen übermittelt worden
sind dass es eine art schutzmechanismus
sein könnte um nicht das bewusstsein
oder das gehirn zu sprengen an
informationen und erst im laufe der zeit
noch monate oder jahre kann sich der
zeuge an gewissen dingen wieder erinnern
dass an bestimmten ereignisse so hatte
plötzlich auch etwa war informationen
die er vielleicht jetzt nicht
einkalkulieren kann aber definitiv
erhalten hat also sind es immer
einzelteile von fragmenten die plötzlich
zum vorschein kommen also die erinnerung
wird langsam wieder erweckt
deswegen könnte es auch sein dass
entführte immer wieder man mit
kopfschmerzen plagen
da vielleicht etwas im unterbewusstsein
etwas abspielt das vielleicht irgendwie
verarbeitet werden muss
und plötzlich kommen diese einzelnen
teilen von erinnerungen wieder und man
erinnert sich plötzlich ein situationen
die man damals erlebt hat diese können
durchaus auch in träumen plötzlich
erweckt werden
es gibt bestimmt der eine oder andere
von euch da draußen der vielleicht eine
ähnliche begegnung schon mal hatte einen
direkten kontakt mit einem ufo und
plötzlich auch dieses gefühl hatte
jegliche zeit zu verlieren als eine art
zeitverlust und heute vielleicht noch
darunter leidet dass man vielleicht eine
migräneattacke bekommt oder nachts
plötzlich von seltsamen und merkwürdigen
dingen träumt das sind vielleicht
informationen die vielleicht gerade neu
erweckt werden im tief sein unseres
bewusstseins meinl industrie freunde da
draußen der orts faktor scheint jedoch
nicht nur auf ufer kontakte begrenzt zu
sein wie folgende erlebnisse zu
entnehmen ist zum beispiel nicht
beschlägt ein gefühl der kälte ich
richtete mich auf ich konnte die uhr
nicht ticken hören obwohl sie doch nur
30 cm vom meer entfernt stand alles war
so wie soll ich es sagen als ob die zeit
stillsteht
übrigens dieser bericht stammte von
einer person der kurz nach dieser
wahrnehmung einige geister blickt hatte
die umstände der geister erscheinung
weiß nach etwas ähnliches wie den aus
faktor hin gleichartige merkmal wurden
auch bei außer körperlichen erlebnisse
zeitverschiebungen und visionen
festgestellt der einzige gemeinsame
nenner
bei all diesen phänomen ist das
bewusstsein des empfängers das ist die
ebenen auf der die ereignisse
stattfinden
direkter kontakt mit außerirdischen und
viele übersinnlichen phänomenen scheint
tatsächlich gemeinsamkeiten aufzuweisen
meine freundin wenn sie auch nicht
unbedingt genau den gleichen ursprung
haben müssen ihre bezeichnung wurde der
begriff crew sie erfahrung gewählt dass
sich all diese ereignisse zwischen
realität und ihrer realität bewegen
hier ein kleiner ansatz könnte sich hier
bei solchen begegnungen vielleicht mit
einer art schattenwesen es zu tun haben
die sich vielleicht auf eine ganz
gewissen andere ebene befinden
und deswegen hat es ziemliche
ähnlichkeiten mit einer diversen uwe
entführung
somit hätten wir hier wahrscheinlich
kein kontakt mit einem geist sondern mit
einem art schattenwesen dass sich in
einer zwischenwelt befindet eine reihe
von forschern wie zb patrick aus den und
hillary evans veranschaulichen
verschiedene aspekte der realität an den
modellen eines spektrums der realität
dieses spektrum der realität entspricht
sich von rein subjektiven erfahrungen
wie träumen bis zu objektiven
erfahrungen bei der extrem unterliegen
der einmischung von anderen
bestandteilen des spektrums so können
beispielsweise objektive umweltfaktoren
einen kalten luftzug oder ein lautes
geräusch einen schlafenden beeinflussen
und ihn verändernden form in der
subjektiven welt seine träume erscheinen
so beschreiben sie dies wie folgt der
platz zwischen den beiden enden des
spektrums ist bei weitem nicht leer hält
räume in denen der träumer sich seinen
traum es bewusst ist und auch die
eigenen traum erlebnisse teilweise
steuern kann scheint sich weiter am
subjektiven ende des spektrums zu
befinden jedoch auch dichter an der
mitte als ein gewöhnlicher traum
um das zu verstehen stellt man sich am
besten ein spiegelbild vor der hell
träume wahr machen kann
während dem weltraum objektive von außen
kommende informationen die subjektiven
realitäten des traumes beeinflussten
tritt in der kuh sie erfahrung genau das
gegenteil ein meine freunde die
subjektive informationen manipulieren
das was als objektive realität erlebt
wird
man stelle sich das ungefähr so vor wenn
dieses phänomen auftauchen sollte dann
befindet sind man sich gerade in der
gleichen ebene indem dieses phänomen
gerade in erscheinung tritt also genau
in der zwischenebene was auch darauf
zurückzuführen ist dass wir gerade in
diesem moment auch eine außerkörperliche
erfahrung haben
wenn wir es hier mit einer anderen macht
zu tun haben so scheint es so dass diese
andere macht weiter entwickelt ist als
wir uns vorstellen können
somit können sie vielleicht auch raum
und zeit krümmen oder sie auch teilen
oder einer dimension elle tore öffnen um
vielleicht genau diesen effekt
hervorzurufen
das ist schon sehr interessant findet
ihr nicht auch wenn man das ganze mal
von einer anderen seite betrachtet
meine lieben freunde da draußen was
denkt ihr gibt habt ihr vielleicht
ähnliches schon mal erlebt wenn ja
könnte das auch gerne in die kommentare
erwähnen meine freunde und zum abschluss
meine lieben freunde möchte ich euch
noch einen song präsentieren
einige von euch kennen linde stimmen und
zwar den guten tag galaxy
übrigens ihr könnt ihn gern abonnieren
ich werde seinen kanal in der video
beschreibung verlinken und hier ein song
von talk galaxy mit der gruppe damals
massong
hier sind die partikel im fluss des
lebens von der strömung mit gehörten die
winde der summe tragen die wärme zu uns
als ihre kinder sind ihnen herzlich den
ewigen feuer ohne wir sind etwas
einzufordern ein wärmendes pflicht hat
nicht an diesem ort im bach gekürzt weil
es jede und ich frage ihr einfach nicht
daher
sie sind vater mit die dunkelheit meinen
thesen nicht verklärt in goldenes licht
getaucht hat den mut diese welt verliert
aufenthalten straße spiegelt sich dann
ganz im helm visier alles zieht vorbei
fragt soweit ich meine reifen tragen
welche nahe sind würde noch unendlich
viele meilen fahren beschleunige die
maschine und kommen den er zielgerichtet
seinen flammen hinterher
der sonne hinterher lief was zielen und
kannst hier nicht mehr was zeit ist mir
noch zu
hinterher
damit sie dich scheint er
es gibt einen kreis der sonne
sonne
er soll
stillschweigend du dein haupt über uns
und spendet wärme erhaben oben am zelt
des himmels als gottes erbe alles
erstrahlt in neuem glanz
warum ich auf zu tier in windeseile
sehnsucht eines menschen hinter dieser
windschutzscheibe alles bis zum ende
geben wieder auf die bremse treten frei
weil ich diese steuer in die hände
nehmen im buch des lebens ist der name
infizierter schreibschrift
eingeschrieben neue fliegt auch vor mir
und vergangenes im seitenspiegel alles
zieht vorbei ich war so weit ich meine
reifen tragen welche nahe sind würde
noch unendlich viele meilen fahren
beschleunige die maschine und kommen
mehr zielgerichtet einen flammen
hinterher
der sonne hinterher die faszination und
kann hier nicht stempel hat sollte jetzt
noch tun der sonne
damit sie ewig scheint er
es gibt teils die sonne
sonne
er soll