{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FS-pijmxb7I","mytitle":"RealMystery,Die Historische Geschichte - Die Schreiende Mumie ","mylang":"de"}
willkommen in meinem Leben Mystery
Freunde da draußen das alte Ägypten das
Land der Pharaonen so gibt es auch in
diesem Bereich sehr viele Legenden und
Mythen
besonders wenn es um Mumien geht laut
Erzählungen soll einige der Mumien
angeblich verflucht sein
und wenn es um eine Legende geht gibt es
eine Legende um eine schreiende Mumie
denn die Mumifizierung im alten Ägypten
erfolgte nach genauen festgelegten
Routine und religiösen Ritualen eine
nicht identifizierte Mumie die
1881 gefunden wurde war jedoch nicht
entsprechend den Bräuchen vorbereitet
worden als der Leichnam
1886 ausgegraben wurde sein sich die
Archäologen mit dem schrecklichen
klaffenden Schlund eines zum Schrei
verzerrten Gesicht konfrontiert die
Mumie befand sich in einem Akkupack der
weder einen Namen noch indikations
Merkmale trug was auf einen aktiven
Versuch hindeutet in den Mann zu
verdammen der unbekannte Mann eh wir
genannt wurde konnte nicht weiter
untersucht werden und wurde im Museum
von Kairo aufbewahrt
mehr als 100 Jahre später nahm ein Team
von Ägyptologen in Begleitung von
National Geographic den Fall des
Unbekannten waren se wieder auf der reit
schreiende Mumie bekannt wurde
1881 wurde eine unscheinbare Höhle
bekannt als dp-320 in 483 km südlich von
Kairo in der LKW eine außergewöhnlicher
Fund entdeckt am Ende eines 14 m langen
vertikalen Schacht ist und scheinbar
endlosen Gängen und 40 Moment entdeckt
darunter auch der unbekannte Mann zu
dieser Zeit und die Schwein Demo mehr
kaum beachtet dass sie zu den legendären
Herrscher Ägyptens gehörte
Pharao Ramses der zweite Fahrer OCD der
erste und Thutmosis der dritte der
Eroberer das waren die ganz großen Namen
der altägyptischen Geschichte sagte
Dylan Baker SWF 1 von National
Geographic konsultiert Ägyptologe sie
wurden alle zusammengefunden entfernt
von der Pracht ihrer Pyramide im Tal der
Könige
experten gehen davon aus dass am Ende
daran easydance Zeit grabräuberei zu
einem ernsthaften Problem wurden
schließlich wurde die Bedrohung so groß
dass die Königlichen Mumien selbst in
Gefahr gerieten die Hohenpriester
drucken da alle Könige zusammen diese
finden konnten und verstecken sie an
dieser weit entfernten ungünstig
Begräbnisstätte
den Mumien wurde alles Wertvolle
genommen aber sie behielten das was den
alten Ägypter am wertvollsten war Ihren
Namen ein Körper ohne Name hatte keine
Identität und konnte daher nie ins
Jenseits gelangen aus diesem Grund
glauben einige Experten dass der
unbekannte Mann eh das sind Sarkophag
keine
Identifikationsmerkmale aufweist
absichtlich dazu verflucht wurde die
Ewigkeit in der Hölle zu verbringen
vor der Wiederaufnahme der Ermittlungen
im Fall des unbekannten Mannes e gab es
drei prominente Theorien zu dessen
Identität
eine davon besagt dass es sich bei dem
Mann um ein Ägypter handelte der Verben
Sonne Dienstes als Gouverneur im Ausland
irgendwo im riesigen ägyptischen reich
stark wenn der Mann von Anfänger
bestattet worden war die sich nur
teilweise an die Gepflogenheiten hielten
würden dies die merkwürdigen Merkmale
wie die Verwendung von Branntkalk zum
Ausdrucken der leichten erklären
es würde auch die über den Körper
verteilten Ziegen Schaf Sound Erklärung
für die Ägypter waren Ziegen Schafe und
reine Tiere und ihre Haut über einen
Leichnam zu ziehen war eine
Verunreinigung der seine verstorbenen
unmöglich machen würde ins Jenseits zu
gelangen
in anderen Teilen der damaligen Welt war
die Bedeckung mit Siegen Schaffellen
jedoch keine übliche Bestandteil der
Bestattungsbräuche da diese Fälle unter
den Lebenden häufig für Kleidung und
Decken verwendet wurden
in eines der Dokumente wird diese
Theorie durch die Anwesenheit des
unbekannten Mannes eh bei den Königen
und durch das Fehlen des
Erkennungsmerkmale widerlegt die
offenbar absichtlich angebracht wurden
eine zweite ähnliche Theorie besagt dass
der unbekannte Mann eh ein Ausländer so
Prinz war der den Ägypten Star aufgrund
der kriegerischen Auseinandersetzungen
zwischen den verschiedenen Nationen
konnte er nicht rechtzeitig sicher nach
Hause gebracht werden und wurde daher in
Ägypten begraben
diese klärt jedoch nicht die Platzierung
der Mumie und das beleidigte Fell eines
Namens in den Dokumenten heißt es das
sein CDs kann der Skelettreste darauf
hindeutet dass der Mann eindeutig
Ägypter war und seinen Schädel sogar
einige charakterische Merkmale
ägyptische Könige aufwies wie z.b. von
the proportion den großen Abstand des
Schädels von der Stirn zum Hinterkopf
und eine Einbuchtung auf der Oberseite
des Schädels
die Dokumente legen den Schluss nahe
dass der Unbekannte money ein Mitglied
der königlichen Familie war das um die
Zeit des Todes von Ramses den 3. in
Ungnade fiel dies würde darauf hindeuten
dass es sich bei dem schreienden Mann
und keinen anderen als Prinz Bente Wer
handelte den in Ungnade gefallenen Sohn
des Pharaos der beschuldigt wurde den
Mord an seinem Vater geplant zu haben
zwei Kräfte wirken auf die Mumie 1 die
eine wollte sich loswerden die anderen
wollten sie bewahren so Bob bryar
Archäologen an der Universität von Long
Island in New York der die Leiche in
diesem Jahr untersucht hatte
papirus Dokumente berichten von einem
Prozess der irgendwann im 12 Uhr
jahrhundert vor Christi statt fand daher
eine Frau von Ramses dem dritten wo der
bestätigt sich verschworen zu haben den
Fahrer zu ermorden und ihrem Sohn denn
da wer auf den Thron zu setzen da und
ihre Mitverschwörer wurden hingerichtet
als könnte dich auch Sohn durfte sich
beende wer stattdessen selbst umbringen
indem er Gift trank Marke glauben dass
da jeder die erste Frau von Tram System
dritten war die zugunsten einer jüngeren
schöneren Frau verstoßen worden war
der Sohn der zweiten Frau Raumsystem 4.
soll nach dem Tod von Ramses den dritten
als Fahrer regieren es gibt nur vage
historische Hinweise auf die Existenz
eines weiteren Sohnes das unlackierte
Grab hätte als zusätzliche ewige Strafe
für den Verräter gedient es ist zwar nur
eine Theorie aber viele glauben dass der
Unbekannte e einflussreiche Freunde
hatte die dafür gesorgt hätten dass er
nach seinem Tod seine gerechte Strafe
erhielt wenn auch nur in aller Eile
aus irgendeinem Grund gab es einen
Versuch dafür zu sorgen dass er kein
Leben nach dem Tod hat und in einem
anderen Versuch hat sich jemand um ihn
gekümmert und versucht das außer Kraft
zu setzen
die Identität dieser Mumie wurde wegen
ihres verblüffenden Aussehen so
gründlich erforscht die meisten Ägypter
Logan sind sich jedoch einig dass die
grausige Visage legen dich darauf
zurückzuführen ist dass der Kopf des
Verstorbenen nach dem Tod nach hinten
gefallen ist die Archäologen
beabsichtigen eine DNA Test
durchzuführen und die Familien
Verbindung zwischen dem Unbekannten
Manet und RAM System 3 zu bestätigen
es scheint wohl eine beabsichtigung
gewesen zu sein die sind Prinzen zu
verfluchen in dem man nicht die
Möglichkeit hätte ins Reich der Toten
überzugehen
ihr seht meine Lieben Mystery Freunde
auch Mystery und Legenden in der
damaligen Zeit hatten sehr viel
Popularität und auch der Aberglaube hat
immerhin eine große Rolle gespielt
oder ist das doch kein Aberglaube oder
wurde denn noch von seiner eigenen
Verwandtschaft verflucht und so
zurechtgelegt dass seine Seele keine
Ruhe finden kann
ja meine Liebe Mystery Freunde da
draußen natürlich war das nicht die
einzigste Geschichte wenn es um diversen
Flüche von Mumien geht da ranken sich ja
unzähligen Legenden und Mythen darüber
also das war doch damals sehr populär
auch in Ägypten dass man da dort auch
den Aberglaube ein bisschen gefördert
hat oder bestimmte Grabräuber damals
auch Angst eingeflößt hat indem man
ihnen erzählte sofern sie versuchen
würde den Leichnam zu stehlen ein Flug
über sie hereinbrechen würde
die Frage
ist es wirklich möglich waren die
Ägypter vielleicht in der Mythologie
Odin Zauber Künsten was auch immer
vielleicht doch irgendwie
vielleicht so geholfen dass sie dies
vielleicht sogar ermöglichen konnten
jemanden zu verfluchen wer auch immer
was denkt ihr wir können das gerne auch
in die Kommentare erwähnen aber ich bin
mir sicher wenn es auch andere Dinge
gibt da gibt es auch solche Dinge und
das sollte man sehr vorsichtig sein und
man soll die Toten nicht stören denn das
könnte vielleicht ins Auge gehen und ich
verabschiede mich bis zum nächsten Mal
auf Wiedersehen. 14