{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GP6JYjnQfMw","mytitle":"RealMystery,Die Geheimen Apollo Missionen ","mylang":"de"}
es gibt geschehnisse die einer gewissen
logik entbehren
dazu gehört zweifelsohne darum stand wer
sagt die usa nach jedem zwei recht
teuren aber erfolgreichen nach polen
fliegen in der nachfolge zeigt eine
weitere missionen zum mond unternahmen
diese frage steht unbeantwortet im raum
zumal es bereits in produktion
befindliche rakete module für die
ausgesetzten apollo 18 und 20 flüge gab
die nur noch montiert zu werden
brauchten fakt ist dass die usa infolge
der meere satelliten zum schickten
manche waren sehr erfolgreich aber es
gab auch pannenserien doch ab der
jahrtausendwende bekam ein formales in
teilen bessere bilder als man sie von
manchen abgelegenen regionen hat man hat
ja inzwischen ein computer technik die
mit jener aus den 60ern und 70ern nicht
vergleichbar waren ein leichtes also
jeder quadratmeter des mondoberfläche
mittels satelliten genauso zu
kartographieren und im gegensatz zur
erde gibt es auf dem mond keine störende
wolkendecke welche die sicht auf den
boden verhindern
beste voraussetzungen also für jeglicher
satellitenaufklärung wenn man den
menschen nicht den risiken solcher traum
fahrten aussetzen möchte der mond ist so
nah und mit der jetzigen technisch so
leicht erreichbar
und doch offenbar so unerreichbar haben
das argument man hätte alles wesentliche
auf dem unterfordert und mit viel mond
umkreisen auch eine ausreichende anzahl
von mond fotos erstellt mag damals
plausibel geklungen haben
wer will schon unsummen für projekte
ausgeben der nutzen infrage steht der
nächste schritt wäre eine bewohnte
mondstation gewesen so etwas wie ein
space lab nur eben auf der
mondoberfläche technisch wäre alles im
rahmen der möglichkeit gewesen
und im gegensatz zu marx wo man ja schon
lange war eine besiedlung nachdenke ich
hätte mal kurze versorgungswege
eigentlich hätte man sich in den 80er an
den bau einer bewohnten und station
machen müssen
dann werde die anstrengungen und erfolge
in der raumfahrt in sich stimmig und für
die erdbevölkerung nachvollziehbar
gewesen
ich denke es ist an der zeit einmal
hinter die kulissen zu schauen und sich
den zuzuwenden was in geheimen schon
alles geschah was aber der
weltbevölkerung aus welchen gründen auch
immer verheimlicht wird
während die welt genau fälligen
faszinationen an ihre kathoden strahlen
als der erste mann auf dem mond landete
war der bau einer mondbasis bereits in
vollem gange
denkt einen moment lang über diesen
ausmaß nach
die menschheit hat es schon männer auf
dem mond bevor wir einen mann auf den
mond setzte es klingt ein wenig nach
verschwörung doch hinter vielen
sogenannten verschwörungstheorien steckt
zumindest ein körnchen wahrheit
in brandis unternehmen besser klappt hat
die usa führende wissenschaftler aus dem
dritten reich in irland überführt und so
indirekt zugriff auf das wissen der
deutschen raketen und raumfahrttechnik
welches team der usa um jahrzehnte
voraus war
dann ist es bekannt dass sie in roswell
im jahre 1947 am ufer abstürzte das wird
zwar immer noch von offiziellen seiten
verneint
doch der lüge antworten dann kam doch er
glaubt also von jenen dummen die alles
glauben was ein offizielles siegel trägt
und dabei darf man auch nicht die
verschiedenen religionen vergessen
sie spielen in der nur seine große rolle
denn für sie würde ein mit allen
besetztes abgestürztes raumschiff
bedeuten ihr weltbild ist wäre falsch
was nicht sein darf auch nicht sein kann
zur anmerkung noch zu jener zeit sind
nicht nur in russland sondern auch an
vielen anderen orten so genannte ufos
abgestürzt dort wurde das nie so
medienwirksam in szene gesetzt so
verfügte die usa nun über hoch
qualifizierte deutsche ingenieure und
hat die zugriff auf rund fall der alien
technologie die sich ausschlachten und
dem ansatz sagt nachbauen ließen
zusätzlich gab es in den fraktionen die
sich mit den usa verbündeten mit ihnen
schlossen die reeser verträge technisch
transfer gegen gewisse rechte an
menschen diese verträge und ihre
nichteinhaltung wäre ein anderes thema
warum diese verträge wenn sich die elend
sowieso holen könnten was sie brauchen
verträge hin oder her dann vermutlich
sehr stark dass die aliens versuchten
durch ein hintertürchen noch mehr
einfluss auf das us amerikanische
imperium inclusive deren politischen
ausrichtungen zu erlangen
so waren sie letztlich jene die sich die
hebel der macht über die erde sicherten
nebenbei bemerkt ähnliches hatten sie
wahrscheinlich dieselben aliens zuvor
auch schon mit nazi-deutschland gemacht
aber hatten sie den nazis wirklich
geholfen wäre ein bisschen zwischen
den zeilen zu lesen vermag denn sollte
schnell klar seien verträge mit ihnen
sind art spiel mit dem feuer
in der konsequenz ließen sie das ganze
volk komplett in den abgrund stürzen
das zeigt sie verschaffen sich einfluss
auf die angelegenheiten und die
gleichzeitig um das wohl der menschen
besorgt zu sein
jemand der macht hat dritter
verantwortung jetzt haben sie die macht
über die usa das volk ist nur mittel zum
zweck
mit der es mag terrorisieren sie die
ganze erde
da fragt man sich doch was sind das für
verantwortungslose kreaturen nicht von
ungefähr unterscheidet man die edlen
fraktion in wohlwollenden neutral und
bösartig wohl ihre natur nach macht
neigen die weltherrschaft offenbar eher
dazu mit den bösartige aliens zu
kooperieren
ich sage mal so aus meiner sicht handelt
es sich dabei um eine böse und besonders
hinterhältiges spiel denn so gelangen
welt zerstören der technik in den händen
der menschen so wenn kriege geführt die
man sonst niemals geführt hätte und wer
weiß wie viele konflikte gibt es die
direkt oder indirekt von sogenannten
elend ausgehen
aber die begehrlichkeit der macht haben
haben es diesen bösartigen elian
ermöglicht ihre eigenen interessen zu
verfolgen
denkbar auch dass sie es nur mittels der
mitfühlenden menschen führe ihre eigenen
weltraum projekt verwickelt konnten
schon als die das mythologien wissen wir
dass die götter spricht die aliens mit
den menschen krieg führten
nun haben menschen vorzugsweise die usa
mittels abgestürzte ufers und technik
transfer ihre geheime raumfahrttechnik
voran gebracht doch haben diese edlen
weitgehende kontrolle über diese
raumfahrtprogramme das mag als
hintergrundinformation reichen weshalb
vorzugsweise die usa über eine weit
fortgeschrittene weltraumtechnik
verfügen
das erklärt warum diese technik in ihr
heim vorangetrieben wird
ich schätze die alien und sie haben die
macht bestehen darauf und wenn wir uns
fragen warum die usa die angeblich so
erfolgreiche ära pole flüge einstellten
ist eben genau das die antwort warum
viel geld die einen überholten technik
stecken wenn man mit der innen technik
zu ungleich größeren und weitreichender
ergebnisse gelangt das budget für die
raumfahrt wurde nach der apollo pflege
und verhältnismäßig stark gekürzt
und im ergebnis gab es nach dem
mondflüge eher lächerliche
raumfahrtmissionen wie das basecap und
danach die iss und ob die inzwischen
eingestellten raumfähren wirklich der
große schritt wagen
durch diese raumfahrtprogramm auf
sparflamme gibt natürlich sinn wenn es
parallel dazu diese geheime
raumfahrtprogramm in zusammenarbeit mit
gewissen nehmen gibt dann könnten sie
ihren fall budget vielleicht sogar
erhöht haben man spricht davon von
schwarzen kassen
es klingt auf den ersten blick schon ein
wenig unglaubwürdig wenn man sich
vorstellt dass die amerikaner und
womöglich auch anderen nationen in
geheimen längst zumindest den erdnahen
weltraum kolonisiert haben sprich sie
haben passend auf dem mond sind ansässig
auf dem mars haben stationen auf
diversen monden und kleinplaneten aber
gelegentlich gelangen informationen
davon an die öffentlichkeit doch sie
klingen so unglaublich das kann eine
dieser geschichten ernsthaft für
möglichkeit wollen wir nun mal genauer
in die apollo-missionen eingehen um zu
sehen wie sich das ganze entwickelt hat
denn es stellt sich die frage warum
würde das so erfolgreiche apollo
mondprogramm mit apollo 17 mission
beendet obwohl anfänglich zehn mond
lande mission fest eingeplant werden
außerdem fiel ein erkundungsprogramm
auswahl apollo 13 aufgrund einer panne
schon auf der hinreise wieder den
heimflug antreten musste wer sich von
euch schon ein wenig mit elin thematik
befasst hat wird als argument gehört
haben wir die nasa werden auf dem mond
und erwünscht klingt doch ein wenig
logisch oder
doch sechs mal hatte es ja schon
geklappt sechsmal hatten die elend sein
auge zugedrückt dann würde die note
menschen das sicher durch noch einmal
tun oder nicht
denn fakt ist es das bisherige
mondmissionen haben gezeigt dass der
mond bewohnt ist und dass es dort
verschiedene ebenen stützpunkte gibt
einige jahre nach apollo 17 erfolgte
juli 1975 ein apollos so jost es projekt
dabei handelt es sich um eine an
kopplungsmanöver bei dem man im erdorbit
ein apollo kapsel mit einer sojus-kapsel
andocken ließ also nichts weiteres als
ein kopplungsmanöver
mit ganz unterschiedlichen systemen es
war die zeit des kalten krieges weshalb
solch ein unternehmen eher befremdlich
war durchgehend eine annäherung
verschiedenen blog systeme und sei es im
weltraum ist ja nichts einzuwenden aus
chronologischen sicht könnte man diese
mission auch apollo 18 sojus 9 zu nennen
auch wenn man sie aus verständlichen
gründen anders benannte ja zumindest war
das ein öffentliches symbolträchtiger
guten willens da verbindet und einen
schritt in richtung freundschaft und
frieden
deswegen hat man diese weltraum
unternehmen auch nicht weiter
hinterfragt doch wann kam es zu
anschließende weltraum missionen bei
denen amerikaner und russen miteinander
kooperierten
wenn des kalten krieges hat es dieser
meiner wissens zumindest offiziell nicht
gegeben ernst mit der iss hat man ab
1993 wieder zusammengearbeitet aber 1998
wurden die module im orbit zusammen
gebaut
wirkliche naheliegende gründe werden
offenbar nicht einmal in erwägung
gezogen
das abrupte ende der apollo-mission und
dieses kopplungsmanöver was keinen
wirklichen fortsetzung vermutung nahe
wie hier soll abseits der augen der
öffentlichkeit ganz im geheimen eine
großes ding durchgezogen werden
eine mond mission zusammen mit den
russen um so gewisse vorteile was
nutzlast und technik anbelangt zu
ergänzen und zu bündeln
da die apollo flüge in recht kurzen
abständen erfolgten waren die
raketenteile kapseln fern module gewiss
längs vorproduziert und muss nur noch
endmontiert zu werden
oder wollte man sie später im museum
ausstellen bezüglicher weise für
hollywood-filme verwenden
es spricht also nichts dagegen dass man
schon sieben monate später im februar
des jahres 1976 einer neuerlichen flug
zum mond standen konnte
das wäre dann abholen 19 gewesen meine
lieben terraner der apollo 19 flug hat
wissens ans licht gebracht dass nicht
für die öffentlichkeit bestimmt ist weil
durch eine offenlegung möglicherweise
drängte strukturen unserer gesellschaft
zerstört würden
und jene die an der macht sind wollen
dies natürlich nicht so einfach abgeben
im gegenteil je mehr wissen sie bekommen
und für sie nutzen können ohne es mit
anderen teilen zu müssen
umso fester sitzen sie anderen
8 aus diesem grund kann ich mir
vorstellen dass auch die eine oder
andere marsmission die als gescheitert
bezeichnet wurde
vielleicht durch erfolgreich war oder
wie denkt ihr darüber william bradley
will der kommandant der apollo 20
mission gewesen sein
1930 wurde er in belgien geboren ist
aber amerikanische staatsbürger 1990 hat
er sich in cali randa eine neue
identität zugelegt nicht die nasa sonde
die us airforce hat sind beschäftigt us
airforce hat sich an ihn erinnert und
ihn später für abholer 20 ausgewählt
weil er eine der wenigen piloten war die
nicht an gott glaubten das hat sich 1990
geändert das war im jahr 1976 ein
auswahlkriterium apollo 19 und 20 jahren
gefährliche missionen beim langzeitflug
waren in lande exkursion module der
helium druck so hoch ein sicherheits
platte witte platzen wenn der druck zu
stark anstiegen
jedoch werde danach der motor
unbrauchbar so gut dass apollo 19 und 20
ändert jedoch hat man es nicht mehr im
all getestet es war okay aber in der
zeitung steht geschrieben allerdings
hatten wir keine probleme mit dem alien
es war ein lange mission von sieben
tagen auf dem mond geplant
es wurde jeder lichtstrahl bis zum
aufstieg genutzt
apollo 19 hat einfluss der telemetrie
das war ein brutales ende der mission
ohne taten
bis heute ist die wahrheit unbekannt
aber es scheint dass es ein natürliches
phänomen war eine kollision mit einem
quasi satelliten kapitalen astrid von
drei kilometern durchmesser oder ein
meteor die wahrscheinlichkeit mit einem
meteor ist glaube ich hör obwohl ein
insider ist roger über den verlauf
dieses fluges nicht informiert er
vertritt die anziehen
die mission sei gescheitert entweder
sagt er die wahrheit oder weiß es nicht
besser denkt man auch dass er mögliche
bull und 19 us daten keine unnötigen
gefahren aussetzen wollte das ziel von
apollo 19 war das gleiche der landeplatz
war der gleiche jedoch das
forschungsprogramm war anders sie hatten
eine große aufgabe mit dem rüber zu
bewältigen
sie sollten das dach des schiffes kunden
indem sie auf den monaco hügel klett
die russische zusammenarbeit ich weiß
zwar nicht wie aber russland wurde von
den anwesenheit eines schiffes auf der
anderen seite informiert im juli 1969
stürzte luna 15 im süden vor der nase
des schiffes ab nun auf 15 waren es so
ähnlich ranger oder bitter
sie lieferte karte präzise serien dieser
gegend das impliziert dass auch die
russen längst schlägt unternommen hatten
sich diesen geheimnissen eine verlassene
traumschiffes mit ihren möglichkeiten zu
nehmen wozu auch detailreiche aufnahmen
der regierung gehört haben dürften
die nachfolgende hinweise stammt von den
angeblichen kommandanten der apollo 9 10
q
die ja inoffiziell im weltraum
verunglückt sein soll er hat sie konnte
den pseudo nahmen nun wort kommt 1966
delta zu erkennen gegeben
stefanie ellis aleksej zagornji und john
swigert waren die ursprünge der apollo
19 teams die jedoch ausgetauscht wurden
offizielle stefanelli es schon 1975 bei
einem übungsflug ums leben gekommen
man munkelte sie konnte ihren mund nicht
halten denn das kann man sich ja denken
oder alexej der russische astronaut
verschwand verstarb angeblich ein jahr
später
john&#39;s wood starb 1982 an krebs das
ursprüngliche thema als sie in die
mission das raumschiff in der nähe von
itsax.de quader zu inspizieren
eingeweiht gewesen
obwohl sie alles nur indirekt wussten
zog man es vor sie eines natürlichen
todes sterben zu lassen auch nicht
schlecht oder
damit hat der mann zugleich ein exempel
für die ersatzcrew geschaffen wollte er
genauso sterben so konnten die
verantwortlichen sicher sein dass sie
bestimmt nichts ausplaudern würden für
sich dann einfach zu viel auf dem spiel
interessant nicht erst 2008 also 32
jahre nach dem flug zum mond hatte sich
der kommandant anonym zur mission
geäußert womöglich hat er sich einen
druck gegeben nachdem sich der
kommandant von apollo 20 william rogers
damals 78 jahre alt schon ein jahr zuvor
mit spektakulären videomaterial an die
öffentlichkeit wandte und dem italiener
luca interviews gab ich gehe davon aus
dass der angebliche mandant nun wort von
1966 delta von apollo 19 ähnlich alt
gewesen sein dürfte die angst der mutter
zu werden schien mehr und mehr dem
wunsch zu weichen
dieses große geheimnis doch noch der
mensch hat bekannt zu geben
ich werde natürlich diese videos
natürlich unten in der video
beschreibung hinzufügen
somit habt ihr die möglichkeit das ganze
selber einmal anzusehen
es wird verhindert dass weiter berichtet
wir mussten also der verkauf von apollo
19 einspringen weil die ursprüngliche
crew etwa drei wochen vor der
markteinführung abgesetzt wurde
wir waren fortan die mission crew wir
hatten keine frau an bord aber eine
andere astronauten des offiziellen
apollo-programms als pilot und eine
andere russische kosmonauten mit
außergewöhnlichem medizinischen
fähigkeiten der kommandant berichtete
aktor folgendes ich weiß wirklich nicht
und verstehe auch nicht warum williams
schrieb das wäre im raum verschollen
sind das stimmt nicht es ist wahr dass
wir von etwas getroffen wurden
denn unsere hauptziele waren eines der
drei opfer südlich vom mutterschiff
gelegen
das mutterschiff selbst und die
mondbasis der landeplatz war dichter
mutterschiff und zur landeplatz war
selbst selbe wie bei apollo 20 die
sowjets starteten den sl 12200 davor
unsere mission und luna 21 landete auf
der westseite des kraters apollo 20
verwendete nun akut 22 funkfeuer und
genau auf der zweitgrößten felsen fläche
nicht weit von 321 zu landen
der ursprung der beiden objekte das
mutterschiff von tlm basis war der
gleiche gleiche materialien und gleiches
alter
wir denken sie wurden während einer art
mond böller abgeschossen
die basis wurde komplett zerstört und
das mutterschiff und zwei raumschiffe
wurden abgeschossen
während sie zu flüchten versuchten wir
wissen leider immer noch nicht was die
ursache für die licht verluste den
zusammenbruch der elektrische leistung
und den völligen verlust der telemetrie
war
wir hatten auch in leichter feuer auf
der front instrumente aber wir sind
imstande gewesen es sofort aus zu
löschen
sobald wir die elektrische leistung
wieder hatten wir wissen immer noch
nicht was die ursache für den dicht
verlust denn zusammenbruch der
elektrischen leistungen und den völligen
verlust der telemetrie war
wir hatten rauch und leichtes feuer auf
der front instrumente aber wir sind
imstande gewesen es sofort aus zu
löschen sobald wir die elektrische
leistung und wieder hatten ja zum glück
hatten die noch funkkontakt die houston
eine von der mission control der
unheilbar an krebs litt hatte seinem
sohn vor seinem ableben einiges erzählt
was offenbar strenge geheimhaltung
unterlag er erwähnte in den 70er ein
black projekt beteiligt gewesen zu sein
er nahm bezug auf mond mission in die
offenbar das raumschiff ami taktik
weiter zum ziel hatten
danach war man sich 1973 sicher dass auf
den mondboden ein verlassenes raumschiff
lag und schild wieder schließt sich der
kreis denn in dieser zeit hätten die
letzten appelle mondflüge gestartet
werden sollen bevor man weiter mehr oder
weniger langweilige montreal erkundete
schönes angezeigt zu sein neue
wesentlicher viel versprechende ziele
anzuvisieren
das bedürfte natürlich gewisse planung
und vorbereitung zumal mit den russen zu
kooperieren gedachte oder man musste
sogar deswegen gab es ein fast
zweijähriger flugpause aus meiner sicht
war das eine angemessene zeit für solch
ein unterfangen
die eigentliche mission bestand aus drei
amerikanische astronauten der namen er
nicht nennen würde
er sagt dass diese männer fast vier
jahren für die mission speziell geschult
wurden
er sagte auch dass im jahr 1973
tatsächlich ein verlassenes raumschiff
bestätigt wurde
es war seine auftrag diese bilder
persönlich zu überprüfen
also für das projekt ausgewählt wurde
das alte des raumschiffes wurde auf rund
1,5 millionen jahren geschätzt wohl eher
keine zugang zu diesen genauen
informationen hatte das schiff war
schwer von metriken einschlägen und vom
absturz bezeichnen das schiff war wie
eine zigarre gefallen und massiv das
sichtbare teil waren etwa eine meile
lang danach war es vorgeschlagen es von
uns untersucht es wurde keine
ausländische gäste gefunden
300 kilogramm von artefakt nun geborgen
und auf die erde gebracht mein vater
besteht etwa
was er seltsame herok lief nun
markierung genannte welche etwas
abdeckte von dem man annahm dass dies
das cockpit des gebildes sein
im internet lassen sich einige bilder
von diesem raum befinden aber davon kann
man grundsätzlich ausgehen dass diese
fälschungen sind und vielleicht gezielte
desinformation weiter zu verbreiten um
solch eine vertuschungsaktion
durchzuführen
benutzt man sollte eben desinformationen
um solche insider oder whistleblower als
unglaubwürdig darzustellen
und sollte doch mal ein echtes bild im
netz landen so würde man davon ausgehen
es ist eh nur mit photoshop oder
irgendwelchen programm bearbeitet wurden
ja meine lieben freunde wie denkt ihr
darüber dass dies vielleicht für euch
eine sehr interessante geschichte
und wenn ihr irgendwelche meinungen habt
dann bitte doch gerne in die kommentare
und wenn der bund hören wir uns das
nächste mal wieder bis zum nächsten mal
auf wiedersehen