{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oHRqJ9zYhxA","mytitle":"RealMystery,Die Innere Erde Teil 2 - M Akte ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen liebe
freunde von real mystery schön dass ihr
wieder eingeschaltet habt fangen wir
gleich an wer kennt sie nicht die gute
alte verschwörungstheorie
und eben diese verschwörungstheorien
schein verdammt gut bei euch anzukommen
das zeigen uns die klicks und die daumen
nach oben und deswegen ist dies der
zweite teil zur inneren erde als ich auf
die theorie dass die erde ausgehöhlt ist
und von hochentwickelten menschen in
alien bewohnt wird stieß erfuhr ich auch
dass daran überraschend viele menschen
glauben es gibt einige bücher zu diesem
thema unglaublich viele verschwörung
seiten im internet und sogar eine
gesellschaft die sich mit aliens unter
der erdkruste auseinandersetzt und zwar
ist dass die dsc international society
for computers in naher zukunft werden
sie ihre erste versammlung abhalten
irgendwo im staat ohio nur für den fall
dass du neugierig bist unter hin willst
menschen haben lange an die existenz
einer unterirdischen kolonien geglaubt
der berühmteste vertreter des glaubens
ist zweifellos ein kerl namens jean
simmons johnny donath loch in der erde
sie muss wollte eine expedition zum
nordpol starten um eines der löcher zu
finden die ihr für die eingänge zur
mitte der erde hielt obwohl seine
expeditionen niemals realisiert wurde
haben die fanatiker dieser theorie das
gesuchte loch auf dem nordpol auf simmes
loch getauft klingt irgendwie zweideutig
finde ich ja ja gut einer der einzigen
und auch nur im ansatz glaubhaften
zeugenberichte einer hohlen erde stammt
von einem amerikanischen general namens
richard byrd der 1947 auf den nordpol
geflohen war
wir haben dazu auch ein video gemacht
mit dem titel operation high jump
nach seiner rückkehr sagte er dass der
nordpol ein ewiges mysterium ist was
verschwörungstheoretiker sofort für sich
interpretierten für sie konnte die
aussage ein ewiges mysterium nur
bedeuten dass die erde holen ist und
darin allen menschen leben die auch
gleichzeitig bessere wesen sind als wir
menschen
nun ich war neugierig und wollte wissen
wie das leben im zentrum der erde so ist
und weshalb leute davon ausgehen dass
die welt wohl ist ich habe deshalb weil
robbins angerufen
sie ist die autoren von botschaften aus
der innen erde und telos zwei bücher die
auf ihren gesprächen mit den
erdbewohnern basieren und durchaus gute
amazon bewertungen haben meine erste
frage war
kannst du mir mehr über die theorie der
ausgehöhlten erde erzählen sie
antwortete es ist keine theorie
die erde ist hohl sie ist hohl und das
zentrum der erde ist eine zentrale sonne
die durch die gravitation an ihrem platz
gehalten wird alle planeten sind hohl
und sich alle haben eine innere sonne
es gibt vielmehr landflächen als ozeane
im innern der erde
so entstehen planeten ungefähr 600
kilometer weiter unten erinnert sich die
schwerkraft wir stehen auf der
oberfläche
aber wenn du im zentrum bist ändert sich
die schwerkraft damit du auf der
oberfläche da unten stehen kannst ich
sagte okay in deinem buch sprichst du
von einem ort namens agata wie ist es da
so und was sind die verschiedenen
lebensformen sie sagte agatha ist ein
netzwerk aus 100 unterirdischen städten
insgesamt gibt es um die 120 davon
sie sind das agatha netzwerk telos seine
unterirdische stadt und die anderen
akademischen städte sind wie tilos sie
alle sind menschen wie auch wir sind
aber sie leben in frieden isolation und
einsamkeit und dadurch haben sie ihre
unsterblichkeit erlangt
weil man sich nur in frieden entfalten
kann aus diesem grund dürfen wir nur auf
der oberfläche sein
hast du auch persönlichen kontakt zu
ihnen gehabt fragte ich ja ich habe
telepathische kräfte
all diese nachrichten werden mir von
adama dem höchsten priester in telos
übermittelt dann stehe ich noch ein
kontakt zu mikros der mir nachrichten
aus dem zentrum der erde übermittelt das
interessant wie hältst du diese
nachrichten kommen sie einfach so ihre
antwort ich höre sie wort für wort
genauso wie ich dich jetzt höre ich
verändere nie die worte ich füge
lediglich satzzeichen und absätze hinzu
ich schreibe es auf wie ich es höre sie
sagen mir immer bescheid wann sie die
nachrichten übermitteln wollen
es läuft alles über verabredungen damit
sie wissen wann ich bereit bin und sie
dann da sind sie klingen gut organisiert
sind sie denn freundlich sie sind so wie
wir
außer dass sie weiter entwickelt sind
sie sind menschlich und physisch so wie
wir aber sehr besonnen
warum bewohnen sie die erd- mitte weil
es wunderschön ist es ist ein paradies
im zentrum der erde gibt es alles was
sie brauchen wie zum beispiel saubere
luft und reines wasser darf ein
bewusstsein hat es gibt keine
schattenseiten alles ist perfekt sind
diese sonderlichen erdbewohner von
außerhalb eingedrungen
sie kamen aus einem anderen sonnensystem
jedes individuum und jede spezies kam
von anderen orten nachdem die erde
erschaffen worden war hat man begonnen
sie zu besiedeln
okay okay dann gehe ich davon aus dass
das volk im inneren der erde
wissenschaftlich mental und spirituell
überlegen ist ist das wahr was sind
einige der unterschiede zu uns
nun sie haben alles was wir nicht haben
sie haben eine innere sicht sie können
alles auf dem planeten sehen dass sie
sehen möchten
es ist so wie wenn du eine brille mit
zwei sehstärke hast bei der du kurz und
weit gucken kannst
ihre augen können auf jeden punkt der
inneren und äußeren erde fokussieren und
wenn sie mir ihre nachrichten
übermitteln gucken sie auf mich wir
haben einen raum schaffen im zentrum wo
raumschiffe ohne jegliche geräusche oder
abgase durch den nord und südpol
abfliegen
sie können dem planeten verlassen wann
immer sie wollen und zu anderen orten in
der galaxie fliegen
sie haben alles sie haben
fortbewegungsmittel die natürlich
umsonst sind und sie haben dafür saubere
systeme sie bewegen sich fort mit einem
kleinen fahrzeug wie ein schneemobil es
fliegt und macht keine geräusche
verursacht keine verschmutzung und
benötigt keinen treibstoff
sie haben auch pures trinkwasser und die
ozeane haben ein bewusstsein wenn sie
schwimmen gehen können sie nicht
ertrinken weil sie einst werden mit dem
ozean
sie können unter wasser atmen und sie
töten natürlich nie etwas im ozean
sie kommunizieren telepathisch mit den
lebewesen im meer und auch untereinander
also das schneemobil klingt ziemlich
cool aber warte mal wenn wir die
erdkruste auf reisen wird es sich dann
auf die er mitte und ihre bewohner
auswirken
ich glaube nicht dass jemand so tief
graben kann erst nach vielen kilometern
unter der erde würde es sie
beeinträchtigen
es wirkt sich dann auf das elementare
königreich das unter uns lebt aus es
wirkt sich aus auf die edelsteine gold
und diamant die unter der oberfläche
wachsen und erschaffen werden
auch wirkte sich auch auf die gas wollen
die die tektonischen platten
zusammenhalten wenn sie sich verschieben
dann wird das erdbeben auslösen
sonst gebe es keine erdbeben da sie ein
schmiermittel für die platten sind
deshalb wirkt sich alles was wir tun auf
das leben unter uns aus wenn zb bomben
explodieren geht das durch die ganze
erde jedes lebewesen jede pflanze und
jedes element kann es fühlen
ok manche leute glauben zum beispiel
dass hitler ins zentrum der erde
geflohen ist
um seinen tod am ende des zweiten
weltkrieges zu entkommen
glaubst du dass das möglich ist ja ich
persönlich muss diese informationen erst
noch bekommen aber ich weiß dass er vom
zentrum der erde wusste auch weiß ich
dass die deutschen nach kriegsende zum
südpol gegangen sind von dem was ich
weiß würde ja sagen aber ich habe nie
persönlich danach gefragt wirklich das
wäre wahrscheinlich meine erste frage
gewesen
davon abgesehen wurden beide pole wären
viele expeditionen bereist und nur sehr
wenig leute haben von diesen löchern
berichtet würde man sie auf
satellitenbildern sehen wenn sie
wirklich da wären
man kann wie auf satellitenbildern sehen
aber die nase hält diese
satellitenbilder unter verschluss
natürlich würde man das sehen die
öffnung sind gigantisch aber sie
verstecken sie mit energiefeldern damit
sie nicht so einfach gefunden werden
können ich habe viele satelliten bilder
gesehen auf denen sie zu erkennen sind
aber sie werden von den leuten geheim
gehalten
du kannst sie deutlich an nord und
südpol erkennen gibt es eigentlich noch
andere eingänge nun das glaube ich nicht
es gibt viele tunnel und ein gegenüber
den ganzen planeten verteilt aber sie
sind alle getarnt sie wollen nicht dass
jemand hereinkommt
da es ihr zu hause ist es ist ihr gebiet
ich bin mir sicher dass all dies
ziemlich für die meisten seltsam klingt
was sagst du den leuten die das nicht
ernst nehmen
ich sage ihnen gar nichts ich bin ich
hier um sie zu überzeugen
du musst das in deinem inneren fühlen
alles ist eine möglichkeit in dieser
welt ich versuche nicht jemand zu
überzeugen wenn leute offen genug sind
um mich zu fragen dann erzähle ich ihnen
davon
manche leute glauben dass für die
einzigen im universum sind aber mit
solchen leuten rede ich nicht
die sind sich der welt um uns herum
nicht bewusst
die nun zum abschluss gibt es irgendwas
dass die menschen im zentrum der erde
uns den leuten auf der oberfläche
mitteilen möchten ja hört auf mit den
kriegen fühlt einfach den frieden ruft
den frieden für den planeten aus weil
wir uns nur durch frieden
weiterentwickeln können alle leute im
zentrum der erde sind bereit in eine
höhere dimension umzuziehen
sie warten darauf dass die oberfläche
ihren frieden findet und wir alle
unseren aufstieg gemeinsam vollbringen
können
sie warten auf uns liebe freunde das
war&#39;s erst mal wieder für heute ich
hoffe es hat euch ein wenig gefallen und
mich würde interessieren was ihr von
diesem interview haltet glaubt ihr das
ist quatsch oder glaubt ihr das könnte
echt sein
oder glaubt ihr überhaupt an die theorie
der hohen erde
gerne könnt ihr mit uns in den
kommentaren darüber diskutieren
und wenn ihr wollt könnt ihr uns gerne
einen daumen nach oben geben wenn nicht
lasst es einfach sein
natürlich könnt ihr uns auch einen
bruder lassen beides würde uns freuen
in diesem sinne einen wunderschönen tag
wünscht das team von real