{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wk6NpssUDSE","mytitle":"RealMystery,Die Bestie von Gevaudan - M Akte ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen liebe
freunde von mystery ich freue mich ganz
besonders dass du wieder eingeschaltet
hast und du natürlich auch und dom und
drogen ich freue mich über alle heute
werde ich euch etwas über eine
rätselhafte und mysteriöse mord serie
erzählen
es geht heute um die beste vom 10
vor 250 jahren erschütterte einem ort
serie die französische provinz über 100
menschen wurden grausam getötet war es
ein wolf oder ein mensch bis heute gibt
er rätsel auf
am 30 juni 1764 kam das böse ins ghetto
in jene verlassene gegend im süden
frankreichs
schon tage zuvor hatte eine hirten von
einer begegnung erzählt die so furchtbar
gewesen sein soll dass mancher zuhörer
ungläubig den kopf geschüttelt haben mag
ein untier sei auf sie zugerannt eine
art wolf so groß wie ein esel so
furchteinflößend dass die hunde davon
gelaufen sein und hätten sich die ochsen
mit ihren spitzen hörnern nicht vor die
hirten gestellt und das tier vertrieben
dann sie wissen nicht was dann geschehen
wäre am 30 juni dann passierte etwas das
die menschen desto an der erzählung der
hirten nicht mehr zweifeln ließen die 14
jährige jean boulez aus der fasson
mädchen wurde dort auf dem feld gefunden
grausamen stellt zerfetzt was die beste
doch dieser fall sollte nur der anfang
einer unheimlichen serie sein
am ende zeigten die akten von über 240
überfällen von 112 todesopfern
bis zum jahr 1767 53 menschen kamen mit
verletzungen davon
die beschreibungen der toten liest sich
wie in einem roman von herausgerissenen
organen ist die rede von abgetrennten
köpfen die zahlreichen darstellung der
beste von bordeaux sind voller
erschreckende details schon damals als
vor 250 jahren das große morden begann
werden die ersten bewohner der region
gedacht haben was gabriel
der bischof von london weilt in seinem
hirtenbrief auf dem aussprach der zorn
gottes sei über die menschen gekommen
den zahn der raubtiere lasse ich auf sie
los zitierte der geistliche aus dem
fünften buch mose und drohte mit dem
lavitus dem dritten brose wo denen die
sich nicht bessern noch weitere schläge
angekündigt werden das unglück das über
die menschen gekommen sei hätten sie so
der erklärte aufklärungs gegner durch
ihre sünden selbst verschuldet gut
möglich dass der bischof von london mit
seinen harschen worten nicht nur auf die
sünden des alltags an spielte sondern
auf eine der schlimmsten finden
überhaupt die ketzerei die reformation
denn die verwerflichen ideen von martin
luther und johannes calvin die die
unumschränkte geistliche autorität des
papstes in frage stellten hatten auch
zur förderung vergiftet nach der
aufhebung des edikt von nantes 1685 das
den protestantischen hugenotten
religionsfreiheit gesichert hatte
kannst zum widerstand der im
südfranzösischen cevennen gebirge
beheimateten anhänger der
formation der als kameraden aufstand in
die geschichte einging
der begriff camille schade war
vermutlich eine anspielung auf die
weißen hemden die die protestanten beim
kampf gegen die königlichen katholischen
truppen getragen hatte bauern und
handwerker waren es kleine leute im nahe
gelegenen see motto fanden sie
unterstützung so viel dass der könig
dort alles schuss- hieb- und stichwaffen
einziehen ließ und das war ziemlich dumm
denn als die beste kam waren die
menschen ähnliche forderung schon seit
jahren entwaffnet zu keinem zeitpunkt
aber fühlen sie sich so wehrlos und
ausgeliefert wie im sommer 1764 nur noch
das messer hatte man ihn gelassen
die banden sie an lange holzstäbe doch
ging das was sie damals bedrohte waren
diese mittel ein schlechter witz
15 leichen wurden allein bis zum 24
dezember 1764 gefunden
draußen außerhalb der dörfer die opfer
trugen tiefe bisswunden
das sei die gerechtigkeit gottes sagt
der heilige augustinus kann nicht
hinnehmen dass die unschuld unglücklich
ist hieß es in ihrem brief des bischofs
die strafe die er verhängt setzt immer
eine verfehlung dessen voraus der sie
sich zugezogen hat beim volk muss das
hinsetzen gesorgt haben denn bei den 112
todesopfern die bis 1767 handelte es
sich von wenigen ausnahmen abgesehen
allein um frauen und kinder
bis heute ist nicht restlos geklärt was
damals wirklich geschah und den hof von
versailles veranlasste im september 1764
eine 57 kg tarragona einheit in die
provinz zu schicken die ganze nebenbei
die hugenotten einschüchtern wollte das
monster das die kinder und frauen tötete
konnten sie nicht aufhalten auch vater
und deine wahl
zwei berühmte jäger aus der normandie
die sich damit brüsten bereits 1200
wölfe geschossen zu haben
blieben erfolglos
auch der königliche armbrust träger und
zweite jeder ludwig der vierzehnte franz
vor anton der mit mehreren dutzend
blutungen und 14 helfern jagd auf das
druck bringen gewesen machte scheiterte
es war unglaublich vergiftete köder fraß
die beste nicht auf den trick von
soldaten die als verkleidete frauen das
tier anlocken sollten wir das nicht eher
ein mehr als 20.000 menschen taten sich
im februar 1765 zur größten bis dahin
veranstalteten treibjagd zusammen um dem
schrecken endlich ein ende zu setzen
ohne erfolg schließlich setzten könig
und bis auf ein kopfgeld aus dass so
hoch war dass es einen einfachen jäger
zu einem reichen mann machen konnte 9
kaufen die frau sollte derjenige
bekommen der es schaffte das böse zu
erlegen umgerechnet waren das 100 pferde
jetzt musste etwas geschehen und
tatsächlich diesem september 1765 den
ohv jäger an tron ein riesiger ball vor
die flinte als er den kadaver des
riesigen grünen präsentierte war das
volk überzeugt zumindest hofft er ist
das musste das böse tier sein
der jäger reiste zurück nach paris bekam
das geld und die menschen im jargon
atmen erst mal durch endlich frieden der
september verstrich
der oktober der november nichts geschah
doch dann schlug sie dazu am zweiten
dezember 1765 berichtete der 14-jährige
kurjo von einem überfall bei dem er
unverletzt blieb aber der siebenjährige
vidal toni druck wunden davon
die drei mädchen zwischen zwölf und 15
jahren hingegen die am 21
und 23 dezember überfallen wurden
überlebten leider nicht
das war dafür ein wesen das solch ein
blutbad anrichten konnte und die
menschen sollen so lange in angst und
schrecken versetzte
war es wirklich ein wolf heute kinder
die einen überfall überlebt hatten
berichteten dass das tier direkt auf sie
zugelaufen sei und die schafe oder
ziegen die eine leichte beute gewesen
wäre schlicht ignorierte eine wolf
expertin aus heutiger zeit bezeichnet
ein derartiges angriffsverhalten als
untypisch hungrige wölfe würden immer
erst ihre angreifen
eventuell könnte man die fälle damit
erklären dass das aggressive tier eine
kreuzung aus wolf und haus grund war die
menschen im kino glaubten etwas anderes
ein dämonisches wesen müsste es sein
dass sie ein suchte ihnen die frauen und
kinder raubte nachts so erzählten sie
sich würde es um die häuser schleichen
böse wittern dauern
um bei der nächsten gelegenheit
zuzuschlagen die menschen im jordan
möchten wie viele franzosen aufgeklärt
seien am aberglauben an der angst vor
frauen und männern die sich in reissende
blut uns geworfen verwandeln konnten
änderte das nichts so kastel
gastwirt vater von neun kindern und als
unerschrockener jäger bekannt wusste
dass es nur eine waffe gegen werbe
vergab silberne kugeln kastel denn der
gegend die maske genannt wurde
rossi selbst ließ sie in einer kirche
wein lud sein gewehr damit und machte
sich auf die beste zu töten
am vormittag des 19 juni 1767 sah er sie
legte die flinte an und drückte ab
es war ein riesiges tier das er erlebt
hatte und es war nicht wie ein typischer
wolf aus der königlichen notar aus
langhans machen beschrieb es als sehr
verschieden von den anderen wölfen
dieser gegend jäger und weitere experten
hätten ihm nach der betrachtung des
tieres gesagt dass eigentlich nur der
schwanz und hinterteil einen wolf ähneln
würde das rötliche grau des fällt die
schwarzen streifen der große weiße fleck
in form eines herzens auf der brust die
dicken vorderbeine das alles hätten die
fachleute nie an einen wolf gesehen
die pfoten sind bestimmt mit vier
krallen die viel mächtiger sind als die
andere will hieß es
der kopf ist ungeheuerlich ein mischling
ein kanadischer wolf biologe hat
versucht eine erklärung für derartige
kinderhilfe zu finden
sie deckt sich mit der vermutung einer
wolfsexperten namens eli ha ra dinger
nicht zuletzt die tatsache dass das
damals erlegte tier weitaus schwerer und
größer als ein durchschnitts wolf war
sprach nach der meinung des biologen
dafür dass es sich tatsächlich um eine
kreuzung gehandelt haben könnte im 18
jahrhundert jeden bauern große runde um
wölfe von ihrem vieh fernzuhalten
da die hunde frei herumliefen warten sie
sich gelegentlich mit wölfen wie
aggressiv die hybriden sein konnten die
durchaus hervorging zeigte
nachzüchtungen in den usa die
angriffslust dieser tiere wird auch
darauf zurückgeführt dass ein haushund
die scheu vor den menschen verloren hat
in kombination mit der kraft des wolfes
eine gefährliche mischung aufgrund der
fellfarbe des und sorgt auf der
erschossenen tieres gab es auch die
vermutung dass es sich um eine hübsche
hähne gehandelt haben könnte die
beschriebene anzahl der zähne entsprach
allerdings nicht dem gebiss des in
afrika beheimateten raubtieres
das damals tollwütige tiere ihr unwesen
trieben wurde ebenfalls in erwägung
gezogen doch die art der gezielten
angriffe mit anschließender flucht passt
nicht zum kranken tieren das tier vom
waggon ging listig vor das tier bald
nach ende des schreckens und vielleicht
schon währenddessen kam der verdacht auf
dass hier ein serienmörder getötet hatte
dass die bisswunden vielleicht er später
von wilden tieren den opfern zugefügt
wurden
oder hat ein mensch zurückgebissen
beweise gab es keine
die berichte überlebender sprachen
dagegen so waren es nur vermutungen
einige öffneten sich ausgerechnet ein
job kastel an denjenigen der mit seinen
silbernen kugeln nicht nur den
ungewöhnlichen wolfsrüden erschossen
hatte sondern eine woche später auch
noch einen weiblichen wolf und auch
tatsächlich der schrecken zu ende war
doch kastel die maske war eine
zwielichtige gestalt er soll wegen
totschlags im gefängnis gesessen haben
einige sagten er selbst könnte die
blutrünstigen wölfe durch kreuzungen mit
runden gezüchtet haben um menschen zu
töten
homo homini lupus der menschen ist dem
menschen ein wolf
liebe freunde das was wir heute schon
seltsam was ich damals in frankreich
abgespielt hat aber vielleicht war es ja
gar nicht so vielleicht war das ganz
anders
was denkt ihr darüber schreibt es doch
in die kommentare
gerne dürfen wir uns auch ein ab oder
lassen darüber würden wir uns sehr
freuen
in diesem sinne verabschieden wir uns
und sagen bis zum nächsten mal
das team von real