{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IqTLaAyjm7M","mytitle":"RealMystery,Die Geheime Regierungs Akte - Die geheime Reise zum Planet Serpo ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag meine
lieben freunde die frage an euch habt
ihr schon einmal was vom set programm
gehört nein es geht dabei um angeblich
eine wahre geschichte eine internet
plant reise zu einem fremden planeten
namens rpo das ganze hört sich zwar
schon irgendwie abstrakter aber
angeblich wurde in den 60er jahren ein
diverse austauschprogramm mit
außerirdischen durchgeführt wie kam das
ganze eigentlich an die öffentlichkeit
angeblich hat sich ein anonymer zeuge an
victor martinez gewarnt dass ich mit
diesem bereich auch sehr intensiv
beschäftigt victor martinez erhielt
sozusagen eine sehr mysteriöse e mail
adresse von anne - und darin stand
zunächst möchte ich mich vorstellen mein
name ist anonymus ich bin ein
pensionierter beamter der us regierung
ich werde nicht im detail über meine
vergangenheit sprechen aber ich war
einem spezialprogramm beteiligt mit
diesen worten in einer e-mail adressiert
1 victor martinez hostel moderator des
vielleicht größten und renommiertesten
welt raumbezogene e mail netzwerks im
internet bekannt als die ufer trade list
begann ein vollkommen neues zeitalter
von der regierungs transparenz die
nachricht erreichte martin es am zweiten
november 2005 gefolgt von unglaublichen
fakten darüber was der regierung über
außerirdischen besucher weiß einen über
seine daraufhin 18 weitere e-mails an
das netzwerk eine spektakuläre als die
andere
diese erste serie setzte sich bis zum 21
august 2006 vor
zwischen dem 4 juni 2007 und dem 13
april 2011 sendet er schließlich 14
weitere e-mails in welcher bis dahin
streng geheime informationen enthüllte
die zuvor unter top secret statt
die e mail weitere geduld anonymous
betrafen hauptsächlich die ereignisse
nach dem roswell absturz die zu einer
interstellaren haustausch deutschland
führten in dem eine zwölfköpfige
besatzung der us airforce 1965 in einem
außerirdischen raumschiff zu einem
fernen planeten geschickt wurden
dieses programm wurde von der bea
geleitet und überwacht die dia nannte
das programm projekt crystal white und
anonymus zu der zeit noch wesentlich
jünger war angeblich einer der dem
projekt zugebissen beamte es ist heute
allgemein bekannt als project server
letzte zweifel hinsichtlich der
glaubwürdigkeit und der rolle von einem
über sind projekt sehr private mit einem
beitrag der am 16 juni 2006 an die
webseite sendete vollständig ausgeräumt
in dieser e mails als sich als
herausgeber der red book aus der
begegnung als form der darin verwendet
lässt sich schließen dass er 2006 nach
wie vor diese funktion inne hatte diese
geheimnisvolle buch ist unter
hochrangigen regierungsbeamten
die mit geheimen ufo ermittlungen und
außerirdischen kontakte zu tun haben
wohl bekannt einen ii muss beschreibt
das redbook das redbook ist ein extrem
clique äußerst detailliert der berichtes
an fassung zu ufo beobachtungen von 1947
bis heute geschriebenen zusammengetragen
durch die us regierung alle fünf jahre
wird dieses orange braune buch
aktualisiert man sieht das durchaus die
regierung in der lage ist geheim und
versicherungen für sich zu behalten und
dies als geheime akten einzustufen
am 9 august 2007 setzte der anonymous
schließlich die folgende nachricht in
der nähe auf die verwendung das redbook
eingehen und seine rolle bezüglich der
einstellung und herausgabe der beiträger
enthüllt anonymus berichtet folgendes
behauptungen das redbook für die laufend
aktualisiert werden oder wann immer
notwendig sind teilweise war müssten
allerdings in den richtigen kontext
gesendet werden
ein cdu berichtete die von
berichterstattern der behörde ob nur
militärisch oder zivil als glaubwürdig
erachtet werden wenn dann eine spezielle
regierungs abteilung für eine
weitergehende analyse weitergeleitet
nach dieser prüfungsprozess werden sie
an eine spezialgruppe gesendet die für
eine netze einschätzung nützlich einer
eventuellen aufnahme in das redbook
zuständig ist
anonymous berichtet weiter ich weiß dies
weil ich als herausgeber mehrere
ausgaben des redbook tätig war und für
mehrere us-präsidenten in kurzfassungen
geschrieben und übermittelt habe ich
weiß daher wovon ich spreche
und wenn ich herausgeber sagen weil ich
dieses licht in der bedeutung des wortes
wir sie kennen weder korrigiere noch
überprüfe ich die unmengen und lebendig
tausende an berichte die in fünf jahren
bericht zusammengefasst werden
auf grammatik und zeichensetzung wie er
das mit dem material für projekt sehr
gut getan hat so anonymus ich zeige nur
die bedeutendsten und fesselten fälle
auf dem redbook auf gemeinsam mit einer
analyse von mir selbst und andere tanzen
anders sichtungen menschlichen kontakt
mit außerirdischen lebewesen und anderen
nationalen sicherheitsfragen die unsere
regierung oder planet haben könnte keine
rolle ist es die kurzfassung zu
schreiben und dem jeweiligen amtierenden
präsidenten der vereinigten staaten zu
präsentieren
im falle von nationalen sicherheits
gelegenheiten würde das fünf jahre liu
das redbook unterbrochen werden
doch das war dank der guten beziehung zu
uns einen außerirdischen besucher bisher
nicht nur
wir hatten bis zu 49 anderen stamm und
systemen die grace die manchmal als den
ebenen es ähnlich charakterisiert werden
waren keine ebens sie träumen von einem
planeten neue alpha centauri die dritte
gattung ein besucher carlos einen g2
sternensystem eine andere gattung an
besucher kann aus einem g2 stand system
in y r dani die besucher wurde mit hilfe
eines chores klassifiziert der rand sich
geheimer wahl tele2 war die ebens die
grace van de 3 usw
das redbook listet neun verschiedenen
besucher wir stellen kürzlich fest dass
manche der besucher dem gleichen rassen
typen angehörten aber eine mechanische
lebensform waren sie waren hybrid
lebewesen die er durch her stunden in
einem labor entstand als durch
natürlichen geburt die kreaturen waren
eher wie roboter doch sie waren
intelligent und konnten entscheidungen
fällen
sie waren möglicherweise die
feindseligen besucher die von banken
berichtet worden
ich würde mal so sagen aufgrund seiner
beteiligung am red book mit der
anweisung an die an den präsidenten kein
anonymes in bezug auf die außerirdischen
beziehung eindeutig in den oberen
bereich des nachrichtendienstes
eingeordnet werden
wenngleich er sich nicht erwähnt scheint
er äußerst wahrscheinlich dass er ein
echter meister 12 ist oder war der
geheimen organisation die von präsident
truman zur behandlung außerirdischen
angelegenheit gegründet wurde
seinen thüringen bezüglich sollte daher
als authentisch betrachtet werden
anonymous berichtet dass er nicht allein
handelte sondern mit anderen diamanten
als teil einer seines sechsköpfigen
bündnis gemeinsam arbeitete drei
gegenseitig und drei ehemalige
mitarbeiter
er ist ihr chef sprecher anonymus
schrieb 85 prozent des materials das 1
victor martinez gesendet wurde
weitere 13 prozent kam von einer handeln
direkt mit dem projekt verbundenen
quelle die übrigen ein bis zwei prozent
stand von einem geist der unmittelbar
nach der nachrichtenübermittlung seine e
mail konto löschte es ist also gut zu
erkennen dass die regierung der
vereinigten staaten einen diversen
kontakt zu außerirdischen besitzen
man kann davon ausgehen dass die
regierung öfter probleme hat diese art
von technologie nachzubauen
somit kann man davon ausgehen dass die
regierung sich dann entschlossen haben
kooperativ mit den aliens in
verhandlungen zu treten meint diverses
austauschprogramm durchzuführen
laut berichten von anonymus kann man
davon ausgehen dass diese fremden wesen
eine kooperation mit der regierung
eingegangen sind
möglicherweise kann man ihn dann auch
fein zugang um menschen zu entführen um
diverse experimente nach durchzuführen
mit diesem abkommen konnten also die
außerirdischen ungehindert in unserem
luftraum eindringen ohne irgendwie
bedroht zu werden und nicht nur das sie
können auch unschuldige menschen
entführen mit den experimenten
durchführen ohne dass sie daran
gehindert werden
das zeigt doch oftmals von den vielen
richtungen her dass oftmals nicht immer
wieder das militär eingreift oder
versucht diversen unbekannten fliegende
objekte abzufangen
es wird dann ganz einfach verschwiegen
und man bedenke all das abkommen wurde
daher gemacht um nur zwölf astronauten
auf einem fremden planeten zu schicken
mit deren technologie weil die regierung
nicht imstande ist diese gentechnologie
nach zu konstruieren
übrigens die webseite an dem sich
anonymous wendete findet ihr übrigens
auch in der video beschreibung erhaltet
natürlich auch direkte informationen auf
der website
ja und zum schluss noch eine kleine
information an euch
und ja es ist eine kleine verschwörung
im gange und zwar haben wir uns der herr
mythen metzger wie bruce banner als
kenner und ich zusammen geschlossen
seine kleine mystery banden und wir
könnten darauf gefasst machen da kommt
noch einiges
und übrigens findet ihr die links auch
in der video beschreibung ich sage mal
bis zum nächsten mal auf wiedersehen