{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OyZgZYXP734","mytitle":"RealMystery,Die Insel Barsa Kelmes -  Die Insel die niemand betreten sollte ","mylang":"de"}
willkommen meine liste die freunde da
draußen es gibt orte an denen es nicht
immer mit rechten dingen zugeht heute
zum beispiel wo menschen spurlos
verschwinden wir wissen mit metzger
berichtet of malik von den so genannten
forward von fällen wer unter euch den
mythen metzger oder die sogenannte
mystery bande noch nicht kennen sollte
das sollte unbedingt mal bei ihnen
vorbeischauen ich werde die jeweiligen
links unten in der video beschreibung
verlinken so schaut auch bei peso vorbei
der auf routen unterwegs ist oder bei
cottbus paranormal scanner
kehren wir zum thema zurück denn heute
werden wir über ein großes mysterium
sprechen es handelt sich um eine insel
mit dem namen barca helmes was in der
türkischen sprache das land ohne
wiederkehr bedeutet das ist sehr
bedeutsam denn zweifellos geben sie
diesen namen nicht an einem gewöhnlichen
ort wenn menschen dort hingehen
verschwinden sie
aber das rätsel ist viel größer als das
im moment dass sie keine insel mehr weil
jede mehrere ausgetrocknet sind und sie
zu einer salzwüste geworden ist es gibt
alte berichte dass dort dann sehr
dichter nebel herrschte der ständig
aufsteigt und wieder verschwindet sie
sagen dass wenn dieser dichter nebel da
war niemand in seine nähe kommen konnte
und das denn sie es täten die zeit
stehen bliebe und das was dort die ein
paar stunden erschien draußen da
gewähren als ob eine magnetische
anomalie jeden der diesen mysteriösen
und betrat überflutete
es ist schon sehr interessant dass in
den meisten
fällen immer von seinem art nebel
berichtet wird der unerwartet plötzlich
auftaucht und plötzlich die umgebung
verändert und menschen darin
verschwinden
daneben spielt hier immer wieder eine
große rolle wenn menschen plötzlich
nebel spurlos verschwinden oder
vielleicht die orientierung verlieren
aber wie erklärt man sich dass sie dann
plötzlich
verschwinden und nicht mehr auftauchen
natürlich kann man im nebel seine
orientierung verlieren und dabei
vielleicht an den ganz andere richtung
gehen und sich dabei für ihren ganz klar
aber man verschwindet doch nicht nur
plötzlich wie aus dem nichts
denn die geschichte von barca kellners
ist auch deshalb schwierig zu erforschen
weil es um ihn herum eine menge falsche
information und legenden gibt die nicht
real waren hier wurden also neu
geschichten hinzugefügt oder erfunden
vielleicht wurden sie absichtlich
geschaffen um etwas zu verbergen was die
sowjetunion auf dieser insel getan hat
denn die geschichte dessen was erzählt
wird was die sowjetunion dort
aufgenommen hat ist eine science fiction
films würdig das wäre dann so etwas
vielleicht um etwa angst zu verbreiten
dass keine diese insel betreten soll
dann erfindet man irgendwelche grausame
gruselige geschichten die davon abhalten
jemals diese insel zu betreten
vielleicht gibt es auf dieser insel
etwas geheimnisvolles und das wäre mir
jetzt gleich noch mal ein bisschen
genauer betrachten
angeblich soll es auch dokumente geben
in denen von menschen die rede ist die
nach dem sie viel zeit dort verbracht
haben sich die haut blau gefärbt hätte
dieser ort verändert den ton der haut
und das ist auch als legende
dokumentiert worden
die wichtigste geschichte von barca kelm
es beginnt im jahre 1959 als einige
kasachen vor dem mächtigen und
schrecklichen winter dort zuflucht
suchten im frühjahr wusste niemand etwas
über diese menschen also begannen ihre
verwandten nach ihnen zu suchen
als sie ankamen blieb die hälfte der
verwandten an der küste und die andere
hälfte ging auf die insel mehrere tage
vergingen und sie kehrten nicht ans ufer
zurück es schien als hätten sich verirrt
genau wie die menschen die sie suchten
dann beschlossen diejenigen die gewartet
hatten die sowjetunion zu informieren
die sowjets hatten dort mehrere
stützpunkte zu schützen eine bestimmte
stadt sie nannten sie eine nationale
reservat aber es gibt spekulationen und
das wäre eine andere geschichte dass das
was sie wirklich daten ein experiment
mit menschen mit etwas seltsames war das
sich im herzen der insel befand aber um
mit der geschichte vorzufahren der punkt
ist dass die so wird sich um die
menschen kümmert die um hilfe baten als
ihre verwandten verschwanden
als erster schickten sie an flugzeug um
die insel zu überfliegen um aus der luft
zu beobachten aber der dichte nebel der
das flugzeug umhüllte führte dazu dass
ihre elektrischen geräte nicht mehr
funktionierten und sie eine notlandung
machen mussten die das flugzeug
explodieren ließ und fast das leben der
beiden piloten des flugzeug kostete sie
begannen der funk mit der zentrale zu
sprechen dass es plötzlich ein letzte
übertragung gab man nie wieder von ihnen
hörte
in der nachricht hieß es so etwas wie
aus dem dichten nebel kam einige sehr
seltsame geometrische geformte objekte
auf das flugzeug zu und dann als ob sie
wären kamen sie zurück in den nebel und
verschwanden und dann kamen sie wieder
in den nebel und kamen wieder auf das
flugzeug zu das war die letzte
übertragung
vielleicht können einige formen fälle
mit ufers in verbindung gebracht werden
das vielleicht diese seltsame objekte
diese anomalien entstehen lassen um
menschen dann zu entführen vielleicht
eine gut überdachte strategische taktik
der fremden denn niemand würde eine
außerirdische zivilisation beschuldigen
wenn menschen auf unerklärliche weise
verschwinden
und dann ist es wiederum die frage sind
es wirklich außerirdische oder ist es
etwas ganz was anderes
die sowjets haben nicht kapituliert sie
beschlossen einen panzer zu schicken
aber
offensichtlich wussten sie etwas über
diese geschichten denn sie brachten den
banzer mit einem langen langen eisen
kabel herein damit er sich nicht in
nebel verirrt der panzer vor bis zur
letzten absturz position dieses
flugzeuges und es gab auch die gleichen
probleme
mehrere elektronische geräte wurden
abgeschaltet und es gab von schnitte
aber anscheinend sah man diesmal nichts
oder zumindestens wurde in der
übertragung nichts gemeldet als ich da
nebel lichtete machte sich die sowjets
auf die suche nach dem panzer und dem
flugzeug
sie fanden den banzer aber es waren
keine besatzungsmitglieder darin es so
aus als hätten sie sich verflüssigen und
in einer seltsamen substanz verwandelt
das sich in der gesamten wand befand
dies ist ein weiteres rätsel das wir
nicht genau kennen denn die geschichte
grenzt an legende und wahrheit aber wenn
diese geschichten real ist dann ist das
erstaunlich was der nebel zu verbergen
hat
erinnern wir uns an das filadelfia
experiment bei dem mit einigen
testspielen ein schiff gebaut worden war
indem man nebel auftrat und es ein hüte
und dabei alle die es sich auf diesem
schiff befand mit dem schiff
verschmolzen waren und dabei starten so
etwas ähnliches könnte durchaus auch auf
der insel wasser käme es geschehen sein
ein russischer ufer forscher experte auf
dem gebiet der ufos namens war die ist
der meinung dass der dichter nebel die
gebiete dieser seltsamen insel als eine
methode der verteidigung gegen
eindringlinge schützt als ob es ein
absicht gebe die von einer art
technologie des ufo phänomens der
außerirdischen ausgeht die jemanden
daran hindert das gebiet zu betreten
vielleicht ist es auch eine art
temporärer störfall der da ist wie an
einem punkt des planeten und des
universums wo sich zwei realitäten
überschneiden und der an diesem ort auf
eine anomalie zurückzuführen ist
es gibt ein buch mit dem titel das herz
der insel geschrieben vom herrn röhrig
das uns geschichten von menschen
berichtet die dort hingegangen sind die
monate verbrachten und dann als sie nach
hause zurückkehrten waren diese monate
jahre als ob es eine raumzeit anomalie
gebe die das phänomen verursacht hätten
es ist erwiesen dass kompasse verrückt
spielen können aber sie zeigen nicht
nach norden oder sonstwohin und die
uhren hören auf zu funktionieren so dass
die legende von den flugzeugen und
panzern die nicht mehr funktionieren
vielleicht durch der realität
entsprechen können
also muss es sich hier um eine art
energieausstoß handeln der alles
verrückt spielen lässt kompasse ohren
bleiben stehen usw dies könnte
vielleicht auch eine ursache sei dass
bestimmte anomalien entstehen und somit
würde auch ein art kraftfeld entstehen
was durchaus auch in der lage sein
könnte
andere dimensionen zu öffnen
möglich dass es sich dabei um ein
kraftfeld handelt dass wir uns menschen
noch unbekannt ist was wir vielleicht
noch gar nicht entdeckt haben
oder man hat sie auch schon entdeckt
aber all dies wird vielleicht in eine
geheimgesellschaft geheim gehalten und
es könnte durchaus sein dass man noch
heute durchaus experimente durchführt
man darf nicht vergessen dass dies alles
nur vermutungen sind es könnte so sein
muss aber nicht sein also es sind nur
spekulationen aber es fügen sich langsam
auch die bruchstücke zusammen also kann
man davon ausgehen dass ein art kraft
oder energiefeld existiert die so etwas
oder so ein phänomen verursachen
ja meine lieben mystery freunde da
draußen ich denke somit sind wir wieder
einmal am schluss angekommen und ich
hoffe das thema hat euch gefallen und
wenn ihr wollt hören wir uns das nächste
mal wieder und natürlich nicht vergessen
wie ich schon am anfang erwähnt habe bei
der mystery bande vorbei zu sehen ein
bläsertrio
krybus paranormal scanner auf youtube
und auch beim hüten metzger die wertigen
links werde ich in der video
beschreibung verlinken und damit sorge
bis zum nächsten mal vier zentrale
zahmer und ja wir werden im 24