{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=49xcOBz3Bbw","mytitle":"RealMystery,Die M Akte - Das Verborgene Geheimnis der R\u00fcckw\u00e4rtssprache! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde was im
deutschsprachigen raum doch eher neuland
ist hat sich im angelsächsischen raum
die letzten jahrzehnte eine große
gemeinde um die forschungsrichtung der
rückwärts sprachige bildet wenn
gesprochenes aufgezeichnet und rückwärts
abgespielt wird so tauchen den
unverständlichen kauderwelsch in
bestimmten intervallen meist alle 20 bis
30 sekunden deutliche botschaften auf
zumeist in form von wörtern oder kurzen
sätzen
diese botschaften nennt man auch glück
dass botschaften um diese rückwärts
botschaften herauszuhören ist es fast
immer erforderlich die aufnahme
rückwärts langsam abzuspielen
circa 0,7 fachen geschwindigkeit mal
etwas mehr mal etwas weniger das
rückwärts gesagt es steht dabei in den
meisten fällen mit den vorwärts gesagten
im direkten zusammenhang
der entdecker dieser methode ist der
gebürtige australier john der anfang der
80er jahre auf die rückwärts sprache
eher zufällig stieß als er sein wort
wenn in die toilette fallen muss welche
es danach bender nur noch rückwärts
abspielen ließ als er eine kassette der
musikgruppe letzte perin einlegte hört
er an einer stelle des liedes spiele
rückwärts abhörte gesungen wörter
seitdem das vorstellst eine gesamte
kassetten sammlung und wurde immer
wieder finden
im laufe der letzten drei jahrzehnte hat
das eine analyse methode verfeinert er
fand heraus dass sprache auf zwei ebene
abläuft was vorwärts gesprochen wird ist
der ausdruck der bewusstseins um was
wird platz gesagt wird sind die
botschaften des unterbewusstseins
unabhängig von der gesprochenen sprache
das hört sich doch schon mal sehr
interessant dann findet ihr nicht auch
aber was gibt es da noch zu berichten
was diese ganzen rücksprache angeblich
verstecken sich ja diversen botschaften
was auch in unserem unterbewusstsein
gespeichert ist
das heißt wenn nun fordert seine lüge
ausgesprochen wird könnte sich die
wahrheit in der rückwärtigen sprache
verbergen
dadurch ist es laut david möglich auch
versteckte motive und agenten zu
enthüllen die jemand nur möglich hat
anderseits wird in der rückwärtigen
sprache das vorwärts gesagte deutlich
unterstrichen und bestätigt im
therapeutischen sinne erfreut sich
rückwärts sprache zunehmend an
beliebtheit da darüber auf gründen für
bestimmte verhalten oder eine krankheit
herausgefunden werden können wodurch
hindernissen blockaden und forscher
programmierungen im lehm erkannt und
besser aufgearbeitet bezüglicher weise
gelöscht werden können
im deutschsprachigen raum ist karina
kaiser als expertin für dich versprachen
bekannt jetzt werden einige von euch
denken dass alles nur quatsch und die
rückwärts botschaften für und rein
zufällig entstehen
david roth ist aber ein alter veteran
auf diesem gebiet und war mit seinen
entdeckungen bereits im australischen
fernsehen und hatte sogar einen auftritt
im us amerikanischen sender sie einen
behörden in washington dc interessierten
sich sogar für seine arbeit
dieses interesse brach plötzlich dann ab
als in eine der ansprache des damaligen
us präsidenten george bush wird wird
seinen code für die operation desert
storm enthüllte seitdem wurde alle seine
auftritte im lande abgesagt inclusive
einem geplanten forschungsprojekt mit
der staatspolizei des us-bundesstaates
michigan nach der veröffentlichung
seines zweiten buches 1995 eröffnete
eine therapeutische praxis und dachte
wir den diversen shows auf wodurch
wieder drangsaliert wurde erhielt sogar
morddrohungen und einmal wurde sogar
sein haus angezündet da er und seine
familie zunehmend bedroht wurde kehrte
er im november 1900
90 wieder zurück nach australien seitdem
bietet der therapeutischen sitzungen und
beratungen rund um das thema rückwärts
sprach land direkt und wertvolle
kurzbotschaften sind zeigt auch der fall
bei dem der australische justiz half
einen täter endgültig die schuld
nachzuweisen der seine mutter umgebracht
dies aber abgestritten hatte wie die
welt am sonntag im juli 2001 berichtete
die tatwaffe in diesem fall ein großes
messer konnte nicht aufgespürt werden
david ortsnamen fernsehinterview mit dem
verdächtigen auf analysierte es
rückwärts und konnte der polizei den
tipp geben der zum fund des messer als
tatwaffe führte und somit den täter
überführte weiterhin wird dem artikel
eine studie mit 143 probanden erwähnt
die eindeutig beweisen wie authentisch
weg wird sprachen sind damaliger
studienleiterin war die deutsche
psychologin dr kathrin meistern die
zusammen mit zwei jahre lang an der
internationale universität von
kalifornien gearbeitet hatte das
ergebnis dieser studien waren das obwohl
die probanden zuvor noch nie etwas übrig
wird sprachen gehört hatten 90 prozent
von ihnen mit etwas übung in der lage
waren ihre eigene rückwärts botschaften
zu verstehen
ein geschäftsmann erklärte seine
fehlgeschlagenen investition vorwärts
sagt er ich habe halt viel falscher
berater hat seine rückwärts sprache dazu
habe gerade geschlafen und ein internat
schiller weich zu einem lehrer vorwärts
aus ich weiß eigentlich nicht was ich
sagen soll und rückwärts wird daraus ich
brauche hilfe in der nacht alarmiert
durch diesen satz vor seine lehren dass
der junge nachts von mitschülern
belästigt wurde
aber angst hatte es zu sagen ist das
nicht sehr interessant meine lee mystery
freunde gadgets bekräftigt dass die
rückwärts nicht fliegen können lügen wir
vorwärts dann rückwärts dass wir es tun
so seine zitierten worte in welt artikel
wie bedeuten direkte sprache ist zeigt
allein die tatsache dass geheimdienste
und zb euro personal beratungsfirmen die
sich zu nutzen macht
um hoch bezahlten posten an den
richtigen zu vergeben
auch unternehmen führen diese
analysemethode durch wenn es im hoch der
täter vertrags beschlüsse geht die über
gewinne oder verluste entscheiden
der us amerikanische geheimdienst cia
hat sogar ein referenzzins buch geben
messengern inhuman communication auf
ihrer webseite veröffentlicht für eine
professionelle arbeit zur wand dr
meister sei aber eine gründliche
ausbildung von nöten denn sonst besteht
die gefahr der projektion und des
missbrauchs
man soll ja nicht das hören was man
hören möchte und so unterbewusstsein
drückt sich häufig in metaphern
mythologischen symbolen oder trans
symbolen aus womit die meisten leute
nichts anfangen können
so können rückwärts botschaften auch
sinnlos klingen weil eine leihe der
bedeutung nicht einordnen kann
zudem drückt sich das unterbewusstsein
oft einfach und verbringt ausnutzt keine
höflichkeiten und der grammatikalischer
satz da wird auch nicht immer gegeben
sein
auch wird ein mensch unterbewusst lang
ball in dritter person über sich
sprechen
das besonders differenzierungen und
feingefühl erfordert und darin im
kontext des vorwärts gesagten
interpretiert werden muss
in anderen fällen sind die botschaften
die rücklagen und unmissverständlich mit
dieser buch stimmen über funktionäre
methode können rückwirkend dass
sämtliche wichtige interview zu den
ansprachen von politikern
behördenmitarbeiter konzernbosse
nachrichtensprecher schauspielern
musikern usw analysiert und auf ihren
wahrheitsgehalt und ereignisse
gegebenenfalls auf untergründe geprüft
werden
doch hat die module auch ihre grenzen
gehen und deutlich eine aufnahme gerade
bei älteren geräten umso deutlicher
können die die kurzbotschaften klingen
der auch allgemein und klar klingen
können
denn manches mal hört man nur einen teil
einer botschaft und überhört den rest
daher sind sich analysten diesen bereich
nicht immer einig da gehört etwas heraus
was ein anderer wiederum anders
interpretiert und somit beide zufällig
unterschiede in den genuss kommen können
so wie david rhodes anhand von aussagen
von ehemaligen astronauten neil
armstrong und buzz aldrin herausgefunden
haben dass die us amerikaner mit der
apollo 11 mission tatsächlich zum mond
geflogen waren
während karin kaiser in ihrer analyse zu
einer gegensätzlichen ergebnis kommt und
hatte dann die diesbezüglich analyse von
frau kaiser selbst noch einmal überprüft
die nach seinen eigenen untersuchungen
teilweise falsch sogar teilweise richtig
und berechtigt sind bleibt aber bei
seiner ergebnis was die mondlandung
betrifft hergestellt zum ende jedoch ein
dass an bardowick kurzbotschaften
andeuten dass irgendwas von der
öffentlichkeit geheim gehalten wurde und
dass der weitere arbeit notwendig sei um
das mysterium zu lüften ist das ganze
nicht sehr interessant was man durch die
cloud sprache alles herausfiltern kann
ich werde euch gleich bei hand ein paar
beispiele präsentieren mit tarik wird
sprache
mal sehen wie rathaus was hören können
ich möchte euch nun einmal ein beispiel
präsentieren
robert fleischer hat martin schulz nach
den diversen ufo akten befragt hier
einmal der originalbericht von martin
schulz versuchen im moment mal in
versuchung versuche ihnen
ich hoffe rechtlich einmal freie antwort
zu geben wenn diese akten nicht
veröffentlicht werden weil sie einer
bestimmten klassifizierung unterworfen
werden als geheim dann kann ich ihnen
jetzt nicht versprechen
ohne entsprechende gesetzliche
rahmenbedingungen sie zu veröffentlicht
denn ein bundeskanzler der
bundesrepublik ist an die gesetzlichen
vorgaben gebunden
ich kann ihnen aber zu sagen würde
prüfen was sind die voraussetzungen
warum sind sie als geheim klassifiziert
und werden es keiner weiteren der
heimleitung in diesem bereich bedarf
dann würde ich dem deutschen bundestag
vorschlag sie zu veröffentlichen
nun möchte ich euch das ganze einmal in
der quad sprache präsentieren
jetzt aber erstmal in der nummer 1
geschwindigkeit
das los auf den thermometern konntet ihr
nun einige wörter erkennen die in dieser
rückwärts sprache zu hören waren
es ist ziemlich schwierig man muss schon
genau hinhören um es zu erkennen
ich habe das ganze noch einmal
verlangsamt auf das 0,4 facher
geschwindigkeit nun einmal hier das
ergebnis aus diesem satz war gut zuhören
mehrheit aus diesem wort satz ist
herauszuhören mit ihrem land daraus zu
hören waren halt oder mehrheit aus
diesem satz heraus ist gut zuhören
mehrheit ordner aus den ganzen passagen
ist immer wieder heraus zu hören wie er
anspricht die mehrheit heißt es dass die
mehrheit über die ufer ordner oder ufo
akten bescheid weiß dass die regierung
definitiv hinter diesen ufo akten steht
das ist aus dieser rückwärts sprache gut
heraus zu erkennen
fügen wir das ganze zusammen dann heißt
es im grundsatz in ihrem land oder unser
lang weil es die mehrheit bescheid über
die bestimmten ufo akten die existieren
und diese mehrheit die dort angesprochen
wird es bestimmt die regierung um nichts
weiteres oder auch die bestimmten
organisation die diese akten oder ordner
auch verwalten
wenn ihr natürlich möchtet könnt ihr das
ganze natürlich selber ausprobieren
dafür gibt es kostenlose apps
herunterladen können
damit könnte alle sprachen rückwärts
abspielen ich verwendete hierzu die eps
plus noch eine kurze information zum
abschluss ihr findet übrigens auch
einige links in der video beschreibung
eben zu diesem thema bms interessiert
könnt ihr euch ja gerne einmal ein
bisschen durchklicken
ja ich denke mal somit sehen wir am
schluss angekommen und es hat euch
hoffentlich gefallen
und bitte nicht vergessen auch cottbus
paranormal scanner zu besuchen und
natürlich unseren mythen metzger und wir
hören uns wenn ihr wollt das nächste mal
wieder auf wiedersehen