{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YOUandbAiY4","mytitle":"RealMystery,Die Marfa Lights und der Mysteri\u00f6se Fremde ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben Freunde da
draußen
wer von euch da draußen hat schon einmal
etwas Mysteriöses unheimliches erlebt
die Rede ist natürlich jetzt nicht von
irgendwelchen bösen Schwiegermüttern
nein im Gegenteil ich spreche hier
vielleicht von Phänomen die Uhr
plötzlich wie aus dem Nichts auftauchen
wie zum Beispiel die sogenannten
Lichtobjekte die man immer wieder einmal
sieht sind diese Objekte vielleicht
natürlichen Ursprungs oder gibt es hier
vielleicht eine gänzliche andere
Erklärung
zum Beispiel die Lichter in Heßheim dies
wird ja seit Jahren schon untersucht und
nicht nur den hestallen scheinen diese
Objekte häufig gesichtet zu werden es
gibt auch andere Orte an denen solche
Objekte urplötzlich wie aus dem Nichts
auftauchen sind es uapes sogenannte UFOs
sind es Geistwesen Dämonen oder was sind
sie wirklich oder es ist nur etwas ganz
einfaches was man als ein Art
Naturphänomen vielleicht beurteilen
könnte
die sogenannten malverlights in Amerika
sind eine der größten Hotspots dieses
Kontinents in Amerika wie gesagt dieses
Phänomen tritt ihr allgemein weltweit
auf und hier einmal ein kurzer Bericht
von den marverlights
seit fast 150 Jahren berichten Menschen
immer wieder rund um die kleine
dekanische Stadt mava geheimnisvolle
Lichter am Himmel gesehen zu haben die
mögliche Erklärung für die malverlights
sind teilweise absolut bezahlt für den
Ort sind die Lichter aber mittlerweile
eine wichtige Einnahmequelle
es ist das Jahr 1883 als er damals
16-Jährige Cowboy Robert red Allisons
nachts am Himmel über dem kleinen
dicksheimischen Nest marpher ein
geheimnisvolles Phänomen beobachtete
unerklärliche Lichter die zu pulsieren
Schienen und sich teilweise mit großer
Geschwindigkeit hin und her bewegen er
erzählte seinen Verwandten davon so wird
möglicherweise ein Mythos geboren der
bis heute nichts von seiner nun ja
Strahlkraft verloren hat die Martha
lights
denn unzählige Menschen behaupteten die
Lichter am Nachthimmel über Martha
gesehen zu haben
verbirgt ihm demnach nicht nur
Sichtungen durch Privatpersonen sondern
auch von Angehörigen der US-Armee
während der beiden Weltkriege die
Soldaten sahen die mal verleiht demnach
nicht nur sie versuchten wohl auch ihren
Ursprung ausfindig zu machen allerdings
ohne Erfolg
wie das Magazine Texas Mounty berichtete
erschien bereits 1945 in der Zeitung San
Angelo times der erste Artikel über die
malverlights immer öfter wurden seitdem
vermeintliche Sichtungen gemeldet in
etwa gleichen sie sich immer ist die
Rede von Lichter am Himmel blau rot oder
weiß mal stehen sie still mal rasen sie
am Horizont entlang manchmal sind sie
sogar die Gestalt eine Art Seifenblase
an wie ein Mann behauptete
ein anderes Wort die Lichter hätten ihn
während eines Schneesturms zu einer
Höhle geführt und ihm damit das Leben
gerettet sogar Schauspieler James Dean
sollen während seines Drehs zu dem Film
Giganten die malverlikes gesehen haben
er sei von ihnen derart fasziniert
gewesen das hat immer ein Fernglas parat
hielt der Autor von Texas Mountain der
für seine Reportage mit zahlreichen
Einheimischen gesprochen hat macht in
seinen Artikel eine faszinierende
Beobachtung
so hätten sich die Lichter mit der Zeit
weiterentwickelt sein früheren
Beobachtungen immer nur von einem Licht
die Rede gewesen sein es in der heutigen
Zeit oft mehrere eine mögliche Erklärung
dafür ist schnell gefunden die stadtmafa
profitiert stark von dem Tourismus rund
um die malverlights seit 2003 gibt es
sogar ein besuchercenter in dem
Touristen Nacht für Nacht die Chance
bekommen sollen durch Teleskope und
Ferngläser die Lichter zu beobachten
böse Zungen behaupten man täusche hier
mitunter die malverlights nur vor um die
Beliebtheit des Phänomens noch weiter zu
steigern
versteht jedenfalls seit den 1980er
Jahren erhält das Schauspiel immer mehr
Aufmerksamkeit so berichten unter
anderem die Husten Post und das Wall
Street general
ein lokaler Geschäftsmann beginnt mit
Hilfe der örtlichen Handelskammer billig
dazu untersuchen im Jahre 1983 findet
dann auch das erste jährlicher
malverlike Festival statt dass es bis
heute gibt immer wieder versuchen aber
auch Wissenschaftler dem Phänomen auf
den Grund zu gehen so beobachteten
1973 zwei Geologen die Lichter die
angeblich mit mehr als 200 km/h über den
Nachthimmel schießen
1989 kommt dann sogar ein Team von
japanischen Forschern
der ehemalige Nase Ingenieur James
brunnel beschäftigt sich mit den
malverlights ab dem Jahr 2000 sogar
volle 12 Jahre lang vier Bücher schreibt
er zum Thema in denen er den Ursprung zu
erklären versucht wie die Seite mother
Public Radio wieder gibt er glaubt dass
durch die große tektonische Spannung die
in der Erde rund um die Stadt herrscht
elektrische Entladungen erzeugt werden
diese wiederum würden am Himmel als die
vermeintlichen Lichter erscheinen
ein weit verbreitete Theorie will 2004
sogar ein Forscherteam der Universität
von Texas in Dallas bewiesen haben
wehnach handelt es sich bei den
malverlights um nichts weitere als
Reflexionen von Autoscheinwerfern wenn
sich Fahrzeuge nachts auf dem nahe
gelegenen Highway bewegen
Zweifler werfen an dieser Stelle
allerdings eine berechtigte Frage ein
warum wurden die Martha likes dann
bereits um 1883 das erste Mal gesichtet
als es noch gar keine Autos gab
manche glauben bei den marverlikes
können es sich nur um UFOs handeln denn
Texas mountly durchaus noch Wilderer
Spekulationen bereithält es könnten auch
schlicht Druckbilder sein wie es in der
Wüste manchmal entstehen mal verleiht in
eine Ebene namens Mitchel Flat
eingekesselt von Bergen durch die teils
hohen Temperaturen Unterschiede zwischen
Tag und Nacht könne die Luft ja quasi
verzerrt werden
dadurch entsteht die Illusion der
Lichter wieder andere meinen bei der
marverleihs handelt es sich um nichts
weitere als die Stadt ne
meine liebe Community was auch immer nun
die wirklich Erklärung ist der ottmarver
ist mit seinen Phänomenen sehr zufrieden
wie man der Seite wie sieht Marvin
nehmen kann während der Ursprung der
heimesvolle Lichter immer noch ein
Streitpunkt ist geht die Show dort
natürlich weiter ein Ort den man gerne
einmal besuchen möchte
dieser Ort hat sehr viele Ähnlichkeiten
mit dem Ort von hashtalen in Norwegen
auch dort scheint es zu ungewöhnlichen
Licht Erscheinungen zu kommen ob es nun
natürliche Ursprung ist oder ob
vielleicht Aliens dahinter stecken oder
vielleicht etwas gänzlich anderes bleibt
bis heute ein Geheimnis
in der nächsten
Erzählung geht es wieder um eine wahre
Story eines community-mitglieds dieser
Mitglied namens alexander hat dieses
Phänomen so erlebt
und ich werde euch nun diese Geschichte
von Alexander erzählen und ich möchte
mich noch mal herzlichst beim bedanken
dass er diese Geschichte mir und euch
anvertraut hat
als ich 2012 bei der revierstreife
anfing hatte mein Kollege und ich eine
merkwürdige Begegnung an einem
Sommerabend wir begannen unseren Dienst
um 19 Uhr und mussten eine Firma
kontrollieren im Industrieviertel nähe
Wien Österreich
bei dieser Firma gab es nur zwei Tore
und man musste überprüfen ob diese
geschlossen sind als wir dort ankamen
zeigte ich mein Kollege was zu
kontrollieren wäre da ich bereits schon
öfters dort war wir parkten unser
Fahrzeug am Parkplatz in der Mitte von
der Firma wo das erste Tor war zum
zweiten Tor waren es vielleicht
höchstens zehn Meter
als wir zum zweiten Tor gehen wollten
stand plötzlich ein junger Mann Alter
höchstens 17 Jahre vor uns das
merkwürdige war seine Kleidung er trug
eine schwarze Hose dann ein langes
Skeletten weiße Handschuhe und Schuhe er
hatte auch schwarzes Haar bis zu den
Schultern wir waren leichter schrocken
da sind der Umgebung damals noch keine
Häuser oder Wohnungen in der Nähe gab
er fragt uns wer zum Oldtimer komme eine
Raststation ca 4,5 km entfernt von hier
mein Kollege erklärte ihm dass er loco
zu Fuß mindestens zwei Stunden brauchen
würde jedoch erwiderte der Junge gleich
er sei in kurzer Zeit mehrere hundert
Kilometer gelaufen ich sagte dann zu ihm
er müsste auch über die Autobahn darauf
wurde es sehr wütend und meinte er
bräuchte nur den Weg verdammt noch mal
er hat keine Zeit für uns und es reicht
die Richtung mein Kollege sagte dass
einfachste sei er sollte mal geradeaus
zu McDonald&#39;s und dann rechts der
Autobahn folgen
der Junge meinte nur warum nicht gleich
so was für eine Zeitverschwendung ich
sagte zu ihm wir sind im Dienst und
müssen weitermachen und gingen ohne ihn
weiter zu beobachten zu dort zwei und
dann gleich wieder zum Fahrzeug dies
dauert der keine halbe Minute dann an
bereits von weitem sah dass das Tor
geschlossen war
im Auto meinte mein Kollege er bräuchte
jetzt einen Kaffee und er lädt mich ein
und ich willigte ein so fuhren wird
direkt zum McDonald&#39;s da es ein
Industrie Viertel ist gab es keine
aktive Ampel und ich fuhr schneller als
im Ortsgebiet erlaubt Fahrzeit ca eine
Minute bei McDonalds angekommen machte
mich mein Kollege gleich aufmerksam den
jungen Mann stehen zu sehen und ich
bestätigte es ihm eigentlich wollten wir
zu McDrive aber wir entschieden uns zu
parken und den jungen Mann zu fragen wer
so schnell hierher kommen konnte
ich suchte einen Parkplatz und da war er
bereits verschwunden mein Kollege lief
schnell rein und holte die zwei Kaffee
es war nichts los er brauchte vielleicht
zwei Minuten im Auto waren wir sehr
verblüfft und konnten es uns nicht
erklären und dranken sehr aufgewühlt und
unseren Kaffee nach nicht mal eine
weitere Minute bekam wir einen
Alarmmeldung diese lautete dass ein
junger Mann mit einem Kostüm im Oldtimer
bei der Rezeption einfach zu dem Zimmer
gelaufen sei ohne Anmeldung oder jede
Bemerkung
ich erwiderte das ist sehr merkwürdig da
dieser Junge gerade erst bei uns gewesen
sei wir befinden uns derzeit am
Parkplatz des McDonald&#39;s und ich gab die
Personenbeschreibung durch
die Einsatzleitung bestätigte da es aber
nicht mehr in unseren Revier viel und
eine andere revierstreifen näher war
übernahmen sie es
wir mussten natürlich einen Bericht
darüber verfassen der uns beide zu
Direktion brachte mein Kollege war erst
neu und noch im Probemonat ich war schon
über ein Jahr dabei und unbefristet mich
konnte man nicht so schnell entlassen
jedoch geschah dies und uns beiden
Begründung Rufschädigung Falschaussage
und so weiter der Oldtimer hatte eine
Kamera dort wurde der junge Mann sogar
aufgezeichnet laut dem Bericht der
Kollegen wurde der junge dort aber nicht
gefunden
mein Kollege ist sehr religiös ich wurde
auch in einer religiösen Familie
aufgezogen aber nicht sehr streng wie
mein Kollege mein Kollege war fest davon
überzeugt dass es der Tod gewesen sei es
stimmte den zu da ich es mir nicht
erklären konnte wie er so schnell von A
nach B gekommen ist und dann noch in
weniger als 5 Minuten zum Oldtimer eine
Strecke von mindestens 5 km
natürlich gibt es Spitzenläufer jedoch
war da nicht sportlich angezogen und wie
es wirkte fremd in der Stadt werde ich
fremd würde ich nur der Wegbeschreibung
Folgen entlang der Autobahn jedoch sind
dazwischen einige Ecken ein Fluss und
Straße er könnte natürlich beanhalter
machen jedoch in diesem Kostüm denke ich
nicht dass ihm da wer mitnehmen möchte
eine sehr merkwürdige Begegnung die Andi
und sein Kollege hier hatte
da doch plötzlich ein junger Mann mit
einem Halloween-Kostüm auf
auch das Verhalten des jungen Mannes war
nicht allzu sehr freundlich
fraglich ist es wie konnte der junge
Mann so schnell von A nach B gelangen
war es vielleicht doch etwas
Ungewöhnliches oder hatte der junge Mann
vielleicht doch eine Mitfahrgelegenheit
aber laut den Zeugen scheint das
unwahrscheinlich zu sein also was denkt
ihr meine liebe Community
ich habe meine lieben Freunde da draußen
es gibt schon die seltsamsten und
merkwürdigsten Dinge die plötzlich so
unerwartet auftauchen und wieder
unerwartet verschwinden
und dann stellen sich Fragen und fragen
was haben wir da erlebt was Wahres war
es vielleicht nur plausible Einbildung
hat uns die Fantasie hier einen Streich
gespielt aber wenn wir so ein bisschen
uns dann umhören
dann stehen wir eigentlich nicht immer
alleine da mit unseren erlebten
Erlebnissen
vielen unter euch haben ähnliches erlebt
und versuchen es vielleicht auch
physisch oder psychisch zu verdrängen
oder man versucht
irgendeine Erklärung zu finden was man
damals erlebt hat
und dann denkt man sich vielleicht hat
ja mein Unterbewusstsein mir etwas
vorgegaukelt all das ist natürlich
möglich aber dann hören wir wiederum
auch von anderen ähnlichen Personen die
vielleicht ähnliches erlebt haben und da
muss man sich doch wirklich auch
manchmal die Frage stellen ist doch
nicht vielleicht etwas doch etwas Wahres
daran
ich erzähle gerne euch diese Geschichten
und ich möchte mich auch herzlich bei
euch allen bedanken die mir solche
Geschichten zukommen wenn es selbliche
Erfahrungen schon einmal machen durfte
egal um was es geht dann könnte mir
gerne eine E-Mail zukommen lassen unter
real Mystery Tom at gmail.com
seid mutig traut euch ihr könnt gerne
auch anonym bleiben Namen werde ich
nicht erwähnen auch wenn dort in der
E-Mail davor und Nachname stehen würde
ich würde das natürlich
selbstverständlich für mich behalten da
geht nichts nach außen da braucht ihr
euch keine Gedanken zu machen manche
Geschichten sind auch sehr persönlich
und
da gibt es auch einige die das dann
nicht möchten dass diese dann auch an
die Öffentlichkeit gelangen da möchte
ich gerne dass ihr das auch bitte
erwähnt
wenn ihr eure Geschichten mir anvertraut
dann schreibt mir eine E-Mail schreib
bitte auch am Schluss darunter auch wie
er dann genannt werden möchtet in diesem
Beitrag sofern es veröffentlicht werden
sollte ja ganz einfach und schreibt dann
auch dazu für welche wenn ihr es nicht
möchtet dann bitte auch ein kurzes
Statement dazugeben dass es dann nur
vertraulich für den Real Mystery Thomas
ja und ich möchte mich noch mal herzlich
bei euch allen bedanken und wir hören
sofern ihr möchtet das nächste Mal
wieder und ich bin schon gespannt auf
eure erlebten Geschichten dir hautnah
erlebt hat vier denk bis zum nächsten
Mal
und passt jetzt auf ihn auf denn ich
glaub dass die Geister und die UFOs und
all die anderen Dinge und vielleicht ein
bisschen beobachtet wer was
Viereck