{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F4RXQ97cEZs","mytitle":"RealMystery,Die Menschenfresser von Tsavo - Der Geist und die Dunkelheit ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es trifft
freunde da draußen wenn es um tiere geht
die urplötzlich einen eigenen instinkt
entwickeln um plötzlich unerwartet auch
menschen angreifen
ist es vielleicht eine art der natur
oder steckt da mehr dahinter könnte es
vielleicht sein dass selbst ich auch
tiere von dämonen besessen werden können
so erzählt eine geschichte aus dem jahre
1898 von zwei merkwürdigen und seltsamen
löwen und die rede ist von dem geist und
der dunkelheit
märz 1898 oberst patterson wird
beauftragt die bauleitung der trans
zugang der eisenbahn zu übernehmen und
über den server fluss eine brücke zu
bauen
schon allein die technische und
logistische schwierigkeiten waren enorm
das größte problem aber stellen zwei
mächtige menschenfressende löwen dann
die löwen gehen bei ihrer jagd so
methodisch vor dass die afrikaner
glauben sie seien das personifizierte
böse und geben in den namen geist und
die dunkelheit
das problem beginnt als ein sieg namens
um gas lng nachts in seinem zelt
angegriffen verschleppt und gefressen
werden lassen da bis dahin nicht richtig
glauben will dass sich leben in der
gegend herum treiben es nun überzeugt
und beginnt den tieren nachzuspüren
dies ist der anfang einer tragödie die
beinahe das aus für die trans ungarn der
eisenbahn bedeutete in der freundin nach
laut petersen auf einem baum in der
hoffnung dass die löwen wieder kommen
doch die beste schlangen diesmal in
einem anderen lager zu in der nächsten
nacht postierte sich auf einen baum und
weit der zweite angriff stelle
er bindet eine ziege unten am baum und
hofft damit die besten anzulocken
doch gegen mitternacht hörte gellende
schreie
als ich die tiere schon wieder ein neues
opfer holen
die löhne seien die unheimlichen
fähigkeit zu haben jede falle zu umgehen
die sich bei dessen ausdenkt
nacht für nacht versuchte patterson die
löwen aufzuspüren oder in die falle zu
locken aber alles ohne erfolg
um die arbeit von den grausamen heim so
können zu schützen werden dicke und sehr
hohe dortmund seine um jedes lage
herumgebaut die löwen waren jedoch in
der lage darüber zu springen oder an
schwachen stellen durchzubrechen und
alle bahn echte starb ein neues opfer
eine grässlichen todes nach einem
neuerlichen trostlosen scheitern die
raubtiere zu erlegen der märkte
patterson eines tages dass die leben
einen esel kadavern nur teilweise
verschlungen haben
in der erwartung dass ich später einmal
beenden wollen lässt er einen hochsitz
errichten auf dem man die kommende nacht
verbringen will
es war der neunte dezember 1898
plötzlich wird er ein zweig brechen die
löwen sind zurück aber sie bemerken
recht schnell seine anwesenheit und
beginnen den hochsitz und reißen
wer das erkennt seine chance legt an
ziel und schießt ein gewaltiges brüllen
sagte dass er getroffen hat
der erste löwe ist tot er war drei meter
lang und so schwer dass acht männer ins
lager tragen mussten
der zweite löwe wurde kurz danach erlegt
diesmal richtete er eine plattform auf
einem baum in der nähe von ein paar
toten ziegen auch diesmal hofft er
darauf dass das raubtier zurückkommt um
sich die reste zu holen und seine geduld
wird belohnt er bekommt einen schuss auf
den löwen doch dieser wird nur
verwundert und kann in den busch
flüchten
am nächsten morgen folter den blutspuren
und kann den löwen in einem gebüsch
aufspüren petersons schießt doch die
erste springt heraus und greift ihn an
er flüchtet auf einen baum von wo er
endlich den todesschuss anbringen kann
insgesamt fielen über 130 menschen den
raubtieren zum opfer obwohl beide löwen
keine miene haben sind es doch männliche
tiere 1925 verkauft wird das sind die
fälle an das 4 museum in chicago für die
damals beachtliche summe von 5000 pfund
sie wurden dort präpariert und können
heute noch in den ausstellungen
bewundert werden meine lieben freunde da
draußen ist es nicht sehr ungewöhnlich
dass löwen menschen angreifen
normalerweise greifen löwenmenschen an
wenn sie hungrig sind und das aber auch
nur in seltenen fällen diese lügen
jedoch töteten als spaß und das ist
eigentlich sehr ungewöhnlich sie drangen
in das lager ein und überfielen die
menschen die dort arbeiteten oder
geschlafen haben könnte es vielleicht
sein dass böse mächte vielleicht diese
tiere heimgesucht haben und ihren geist
übernommen haben
zumindest kann man heute noch die
kadaver in diesem museum in chicago
bewundern und blickt man in ihre augen
sieht man das dunkle dämonische in ihnen
vielleicht nur eine art vorstellung oder
was könnte das gewesen sein warum töten
löwen als soll eine emotion heraus
es gibt zb berichte die hin die später
dann interpretiert worden sind dass die
löhne vielleicht an zahnschmerzen
gelitten haben
aber wenn tiere an irgendwelchen
zahnschmerzen leiden glaube ich nicht
dass sie dann irgendwie im stande sind
menschen anzugreifen sondern sind
wahrscheinlich erst damit beschäftigt
mit ihren schmerzen eigenhändig selber
klar zu kommen
natürlich können tiere einen sehr
aggressiven 13 zwikel
wenn man sie sich ihnen nähert aber es
ist sehr ungewöhnlich dass plötzlich
tiere
nacht für nacht in ein lager eindringen
um dort menschen zu töten wenn man
natürlich einmal auf safari ist und in
afrika unterwegs ist und plötzlich eine
löwenfamilie trifft dann sollte man
definitiv acht geben was man tut
denn lügen verteidigen grundsätzlich
ihre eigene kinder oder familien und
dann könnten leben auch durchaus
menschen angreifen
dass es nicht selten sondern auch häufig
aber sie töten nicht aus spaß sondern
sie töten eventuell zu ihrer
verteidigung oder vielleicht um ihren
hunger zu stillen
aber sie töten gewiss nicht aus
leidenschaft sowie die beiden löwen es
daten einige menschen die zum beispiel
mit diesem museum waren um sich einmal
die löwen genauer anzusehen berichten
immer wieder von einer seltsamen
angstzustand diese plötzlich bekamen als
sie direkt in die augen der löwen
blickten sie erblickten in etwas
bösartiges was ihnen angst machte was
die löwen wohl veranlagte die menschen
anzugreifen das ist wohl ein mysterium
und ich habe heute auf einen gast bei
mir und zwar den guten genen der auch
mod ist und er kann sich in diese
geschichte auch etwas mit einbringen
ja man lieber gott du bist heute auch
bei mir zu gast und das ist deine
meinung zu und geist und die dunkelheit
von den beiden merkwürdigen seltsamen
lügen
ja erstmal guten abend an alle und ja es
ist auf jeden fall ein sehr schönes
thema weil die möglichkeiten was bewegt
haben könnte natürlich ein riesengroßer
bereichen spektrum ermöglicht und gibt
woran es liegen könnte
also es gibt ja so ein paar fakten wo
man sich natürlich ein bisschen
realistischer daran halten könnte
weshalb und wieso sich dahin entwickelt
haben könnten
da ist ja einmal das wären das 19
jahrhundert sehr sehr viele tracks durch
die regierung gewann hat sind drüber
ergebnis von über 80.000 menschen die
ich zu schwächlich waren und kränklich
waren zurückgelassen worden
was natürlich zu dem geschmack der löwen
hat hin führen können
ich sage ich mal daran zu gewöhnen ein
normaler weise wie du es ja schon
erwähnt hast da haben nur alte kranke
und schwache die menschen und dann
eigentlich auch nur zum nahrungs verzehr
und nicht sofort lustig wie die beiden
ist natürlich nachweislich betrieben
haben
genauso wie gab es dann auch noch am
ende des 19 jahrhunderts auch
verschiedene erkrankungen die auch die
ganzen rinder die preis und anderen viel
tirol deutlich aus dezimiert haben
sollen
was ja auch dafür gehabt haben angeblich
oder eine möglichkeit war sage es mal so
dass die löwen dementsprechend sich an
das andere nahrungsangebot gehalten
haben und medizinische erkenntnisse an
den zähnen und den knochenstrukturen die
angeblich gemacht worden sind ergeben
dass wohl der eine löwe sich mehr
tierisch und ein bisschen menschlicher
ernährt haben soll und der andere
andersrum dass der fast nur menschen
gefüttert hat und weniger wildtiere aber
dennoch da hin zu kommen warum sie so
heftigst da war ich mal offen scheinbar
auch so perfide intelligent die menschen
gejagt haben das ist natürlich ein
rätsel wo glaube ich nur sehr viele
leute sich die zähne ausbissen werden
sprichwörtlich das werk klären
könnte ja sein dass diese tiere oder art
vielleicht auch eine erkrankung
vorweisen konnten dass sie plötzlich
sich so ein verhalten auf wie es dass
sie einfach menschen angegriffen haben
die rede ist natürlich auch weil diese
zwei löwen sich sehr sehr merkwürdig
verhalten haben und eigentlich menschen
angegriffen haben das sind ja nacht für
nacht sind immer wieder in dieses lager
eingedrungen was ein ich von meiner
sicht her ist sehr ungewöhnlich
erscheint wie ich das von infor
beitragen angesprochen haben sind löwen
eigentlich nur darauf fixiert um
vielleicht ihren hunger zu stillen
könnte es vielleicht sein weil man
entspricht auch im ministerium wenn
menschen plötzlich von besessenheit
sprechen dass das auch bei tieren
stattfinden können ist das deine meinung
das gummi
also wird natürlich von einer
mordlustigen besessenheit waren sie auf
jeden fall gebracht
was ist der ursprung war da kann man
natürlich jetzt hier um philosophieren
aber die mordlust die war ja wirklich
ups also hat man deutlich gesehen
sie haben unterschiedlich angegriffen
sind höchst intelligenz ausgegangen sind
auch von ihrem erscheinungsbild ziemlich
anders aufgetreten also die eine katze
über drei meter groß gewesen dass wie
schon erwähnt hast mit acht mann
angeblich gebraucht worden sind um die
lager zu tragen da muss sich auch
überlegen was das für den hotkey gewesen
ist also drei metern wir gucken ja schon
ziemlich hoch oben in zwei meter
lulatsch sports haben und das muss schon
nummer eins zu sein und vor allem dass
sie keine mühe hatten das hat mich an
den ersten bildern immer so verwirrt
alles mal bilder darüber gesehen habe
ich gesagt habe so etwas zeigen sie mir
jetzt die palmen weil ich immer ganz
still auch geglaubt habe seine krankheit
dass die keine medien haben aber es muss
schon eine gewisse besessenheit
wahrhaftigkeit aus welcher sache auch
immer da gewesen sein dass sie so
perfide und intelligent und blutrünstig
und vor allem mordlust an was wir
normalerweise von tieren gar nicht kennt
wirklich jagd gemacht haben durchaus
möglich ja ich gehe auch davon aus weil
es ja ich ein bisschen nachrecherchiert
auch da war auch die rede von dass diese
tiere zahnschmerzen haben als er gehabt
haben und dadurch einen instinkt erweckt
wurde dass sie einfach prinzipiellen
menschen angeklickt
und heute habe ich auch die leider zu
gast die tiermedizin zu mit einem
praktikum momentan macht und du kannst
du vielleicht auch ein bisschen was dazu
beitragen könnte das sein
wenn tiere irgendwelche schmerzen haben
dass die ein ganz persönliche aggressiv
geht entwickeln so dass sie einfach
menschen angreifen wie katzen die sind
ja auch ein bisschen zuspieler dich
könnte das sogar sein dass wir menschen
vielleicht so ein opfer der damaligen
zeit war dass die einfach unüberlegt
oder vielleicht aus mordlust einfach
diese menschen angegriffen haben
hallo erst mal zusammen also ich würde
also ja ich denke schon also wenn sie
krank sind
teilweise wissen sie auch nicht was los
ist
ich meine ich habe dass ich arbeite
momentan in der praxis
und wir haben daher teilweise auch
kranke tiere und wenn sie jetzt zum
beispiel auch nicht wissen wenn jetzt
zum beispiel vom auto angefahren worden
oder
sie sei etwas passiert ist wo sie ja
nicht genau wissen ob die was passiert
jetzt was mit mir los dann kann das sein
was ich denke auch eine krankheit kannst
könnte es auch sein wie beispielsweise
bei der tollwut da ist ja auch
nachgewiesen
und die geht das uns gehören das ist ein
virus der geht ins gehirn und verursache
halt auch schäden und dann ticken die
halt auch nicht mehr richtig wobei ich
sagen muss dass bei den löwen
die waren ja die wussten ja was sie
taten so zu sagen sie
laut das interessante bei den löwen war
ja auch die haben
miteinander kommuniziert so kam es einem
vor als pedersen der hat ja versucht die
luft zu jagen hat ja diesen hoch stand
errichtet aber in einem anderen bereich
haben dann die glauben was sie das lager
überfallen war sie haben die miteinander
kommuniziert und waren immer ein stück
voraus und das ist schon sehr eigenartig
finde ich dass die plötzlichen löwen
katzen zu verhalten
mir geht es darum vielleicht dass wenn
wenn diesel irgendeine krankheit gehabt
hätten oder haben dass die plötzlich
ganz anders da verhalten das heißt
zahnschmerzen natürlich jetzt die
ursache wäre dann würden die löwen
wahrscheinlich erstmal mit ihren
schmerzen ring könnte sein dass man
tiere vielleicht dadurch eine art
aggressivität entwickeln dass sie
spontan vielleicht einen menschen
eingreifen dass die meine frage wäre das
möglich ich schließe es auf jeden fall
nicht auf bis ich habe das jetzt
persönlich noch nicht erlebt dass tiere
jetzt wenn jetzt nur krank sind menschen
wirklich endlich alt angreifen
sie wissen halt wenn sie grenzen nicht
was los ist
ich würde das hätte auch wie gesagt kein
halt nicht ausschließen
wer schwer einzuschätzen die sich ein
tier verhält nötig man weiß wenn man
jetzt ein tier anfasst an den bereich wo
dieses tier schmerzen dann kann das
schon mal sein dass das zuschnappt naja
lässt sich eine reaktion also dann gibt
es sich klar wo bleibt da habe ich
schmerzen
aber das jetzt leben zum beispiel wie
jetzt dies von den geist und der
dunkelheit plötzlich ein auto darauf
fixiert sind menschen anzugreifen dass
es für meine an sich schon sehr
merkwürdig natürlich gibt es sicherlich
auch eine natürliche erklärung dass
diese leben vielleicht doch irgendeine
erkrankung hatten dort zum beispiel
weder man erkennen durch den schaum vor
dem mund oder das gehe ich mal davon aus
dass auf jeden fall das ist ein symptom
aber vor allem was dagegen sprechen
wurde von einem auto hast ja diese
schluckstörung würden sie alles
entscheidungen würden sie theoretisch
nicht so das ganze blut folien haben ja
angeblich aber ich weiß auch raubkatzen
machen die lecken bohrstellen eine
schnelle bis die haut sollte aufgeht die
haben zu diesen kleinen könige kännchen
die haut abzutragen und schlafen dann
gemütlich das blut aus der wunde
na das wäre auch was sowie dagegen
spielen wurde war es auf jeden fall für
die krankheit sprechen könnte wäre
wirklich dann vielleicht was eher
unbekanntes weil man hat an den zahn und
anderen sachen hat man ja nicht wirklich
etwas gefunden was auf eine krankheit
bei den tieren hindeutet sonst hätten
wir gesagt hey hallo zahnschmerzen das
war es definitiv
ich könnte mir vorstellen dass es für
entweder eine hirnerkrankung war noch
was die da sage ich mal also ähnlich wie
die tollwut sage ich mal er impliziert
hat aggressiver so wir haben vielleicht
auch eine missbildung war geschwister
oder was ich hacker glaube einfach nur
dass sie wie vom menschen hinterzogen
oder es weil man hört auch davor nichts
von wegen das direkt haben zuvor war
auch wirklich nicht wirklich ein weißer
mann vor ort und sagen zu können
die haben jetzt noch meine interessen
meiner arbeit der weggefressen oder
sogar ein freund von mir dass ich glaube
dass vor die eingeborenen und die
sklaven die die von den caravan
zurücklassen braunes die ernährt haben
und dementsprechend die so förmlich vom
menschen um erzogen worden sind nur die
wirklich sagen ich habe immer leicht
essen beute bekommen mensch man gewöhnt
sich dran und löwen haben wir auch wie
viele andere tiere sehr große
jagdgebiete und wenn sich die eisenbahn
der langsam vorgearbeitet hat nur um
dementsprechend durch die brücke zu
bauen dass sie nach einer gewissen zeit
auch darauf gestoßen worden sind auf
lärm und menschenmasse und dann darf man
viele spiel begonnen haben aber es ist
auf jeden fall was nicht richtig im kopf
gewesen sei der tiere dass die so
interagiert haben
das system meldet sich auch schon der
hund von der lauda der auch natürlich
etwas beitragen möchte dazu die ich
davon aus dass vielleicht was mein
gedanke vielleicht auch ist vielleicht
haben wir diverse umstände im lager auch
etwas bewirken dass vielleicht fleisch
geruch von blut oder sonstwas vorstandes
sind auch handelt es sich um arbeiter
die in
gleich mal in ganz um ständigen formen
da irgendwie gelebt haben und man weiß
nicht absolut vielleicht immer nicht
ganz so hygienisch gelebt haben in
dieser lagern und da kann einiges auch
natürlich beigetragen haben dass sie
plötzlich dort haben aber es ist dennoch
ein sehr interessante sage ich mal eine
interessante geschichte von diesen
beiden löwen
besonders das ja auch ziemlich groß
waren dass fünf männer benötigt worden
sind um eines der löwen ins lager
zugtransport waren es acht bands oder
man sagt schuldigen acht leute da als
acht leute waren was insgesamt und das
ist schon sehr merkwürdig finde das ist
also quasi schon riesenkatze mein lärm
des mystery freunde da draußen was denkt
ihr was das sein könnte war es
vielleicht ein natürlicher ursprung was
die leben da betrieben haben
oder gab es da andere mysteriöse in der
gedanken legenden sagen ihr könnt ja
diese geschichte der oft das erzählt man
sich da unten immer wieder von diesen
beiden löwen dass sie vielleicht doch
durch einen bösen geist heimgesucht
worden sind und deswegen
einfach menschen angefallen haben
vielleicht
eine art fluch
der über diese leute hinweg gezogen
durch diese zwei löwen wie gesagt habt
ihr welche ideen dazu dann erwähnt das
gerne in die kommentare
und am schluss nicht vergessen unsere
mystery banken geht
und dort sind wir denn auch immer wieder
aktiv und es gibt da immer wieder mal
sehr interessante beiträge die nur für
die webseite als auf ihre webseite
exklusiv sehen sind ja nicht wünsche mir
und ja ich wünsche euch zusammen 8 oder
einen behutsam tag wie auch immer und
leider war übrigens heute zum ersten mal
dabei und hat so etwas noch nie gemacht
das war ja bis auch ein bisschen geld in
diesem sinne hoffe gute besserung auch
ne ja danke schön
alles gut also bis dann eine liebe
freunde vierten bis zum nächsten mal