{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j1zgiTNLHPg","mytitle":"RealMystery,Die Legende \u00fcber die Geheimnisvolle Halbinsel Athos ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Mystery Freunde
da draußen der heilige Berg der Berg
Athos ist eine 50 km lange Halbinsel
entlang der Küste befinden sich 20
griechische orthodoxe Klöster die mit
Steinmauern und Türmen versehen sind die
meisten von ihnen wurden vor mehr als
tausenden von Jahren gegründet ihre
dicke Mauer und hohe Türme wurden im
Laufe der Jahrhunderte zum Schutz von
Piraten ausgebaut
auf Autos befindet sich auch die
mittelalterliche Stadt kaires das Dorf
hat eine sowie zahlreiche Kapellen und
antike Ruinen es handelt sich um eine
wilde und zerklüftete Landschaft die nur
mit dem Boot zu erreichen ist und dann
Berge am südlichen Ende bis zu 2000
Meter hoch auftragen
ah dort ist ein extremes Beispiel für
einen Ort der durch Ausgrenzung
definiert ist Frauen sind zum Beispiel
verboten selbst neugierige BesucherInnen
müssen sich mindestens 500 Meter von der
Küste entfernt aufhalten wenn sie Land
erreichen droht ihnen eine Haftstrafe
von zwei Monaten bis zu einem Jahr das
scheint schon eine reine Diktatur gegen
die Frauen zu sein aber eins ist sicher
nicht nur Frauen sind verboten sondern
auch alle weiblichen Tiere eine der
wenigen Ausnahmen sind weibliche Katzen
die den Mönchen zufolge von der
göttlichen Vorsehung der Jungfrau zur
Verfügung gestellt wurde um Ungeziefer
zu bekämpfen
eine sehr frauenfeindliche Insel und
eine Gleichberechtigung zwischen Mann
und Frau gibt es anscheinend auf dieser
Insel auch nicht werde ich eine Frau
würde ich alles dagegen unternehmen um
die Insel zu beschlagen Namen ich würde
eine Armee von frauen gründen um den
Insel zu erobern so bin ich das
natürlich machen aber abgesehen von den
Katzen ist der Besuch auf erwachsenen
Männer und Jungen Männer in Begleitung
ihre Väter beschränkt
der Wunsch nach religiösen Städten die
nur Männer vorbehalten sind mag
anachronistisch erscheinen doch die
Geschichte von Artus zeigt dass er
bemerkenswert beständig ist
der Legende nach wurde der Artus der
Jungfrau Maria von Gott als heiliger
Garten geschenkt auf dem Weg zur Lazarus
auf Zypern wurden Maria und ihr
Begleiter Johannes der Evangelist von
einem Sturm an die Ostküste der
Halbinsel getrieben sie landeten an
einem Ort in der Nähe eines heimischen
Tempels der Apollo geweiht war heute
befindet sich an dieser Stelle ein
Kloster es heißt die heimische Götzen
riefen den Einheimischen zu
herunterzukommen und Maria zu begrüßen
was sie auch Daten in dem sehr alten
Bräuche Aufgaben und zu neuem Glauben
übertragen
maria war von der Schönheit dagegen
beeindruckt und betete zu Gott dass er
sie ihr schenken möge Gott sprach zu ihr
diese Ort soll dein los sein dein Garten
und dein Paradies aber auch eine Rettung
einen Zufluchtsort für alle die das Heil
suchen der Berg Autos ist der Jungfrau
Maria geweiht und der Großteil der
zahlreichen Ikonen sind Bilder von ihr
aber er bleibt ein männliches Heiligtum
wenn die Rechtmäßigkeit des
frauenverbots in Frage gestellt wird
wird argumentiert dass seine 335
Quadratkilometer als ein großes Kloster
verstanden werden müssen
wenn man jedes der 20 Klöster des Berges
Autos als eine Einheit betrachtet
erklärt eine der weltlichen Verfechter
des heiligenbergers der österreichische
Politiker Walter Schwimmer kürzlich auf
einer internationale Konferenz über den
Berg Athos ist das Verbot von Frauen in
einem Männerkloster nichts
Außergewöhnliches sondern eine
allgemeine akzeptierte Regel Schwimmer
Argument stützt sich auf die Tatsache
dass die räumliche Ausgrenzung eine
weithin akzeptierte fakete des
religiösen Lebens ist und unterstreicht
sie natürlich auch
ihr fragt euch nun wer ist Walter
Schwimmer Walter Schwimmer ist am 16
Juni des Jahres 1942 in Wien geboren ist
ein österreichischer Politiker der
Jurist war seit 1971 Mitglied des
österreichischen Nationalrats und von
1999 bis 2004 Generalsekretär des
Europarats ist Schwimmer ist als Berater
für internationale Beziehungen und
Europa Fragen zuständig sowohl der
Regierungen als auch für Unternehmungen
tätig er ist ehrenamtlich für den Dialog
der Kulturen und ist unter anderem seit
2004 Generalsekretär
mit der Bezeichnung die Schwimmer meinte
dass die räumlich Ausgrenzung eine
weithin akzeptierter verkehrte des
religiösens Lebens ist ist damit gemeint
dass gelegentlich die sich auf nicht
gläubige Menschen auswirken denn zweiter
meist besuchten Orte der Welt Mekka und
das Zentrum von Medina sind auch zwei da
und zugänglichen Orte z.B nicht Muslimen
ist dazudreht untersagt auch mormonische
und viele hinduistische Tempel sind für
nicht Gläubige tabu aber eine solche
derachtung des Glaubens ist eher die
Ausnahme als die Regel
meine lieben Freunde da draußen
normalerweise ist nicht der Glaube
entscheidend für den Zugang zu
religiösen Städten sondern das
Geschlecht an sich selbst mit Ausnahmen
einige reformierten christlichen und
jüdischen Konfessionen zeigen die
Weltreligionen ein tiefes Gefühl der
Angst vor der Anwesenheit von Frauen
und das ist nicht meine Meinung sondern
die Meinung der verschiedenen Religionen
bis vor kurzem war es Frauen sogar
verboten das Heiligtum eine katholischen
Kirche zu betreten und die muslimischen
und hinduistischen Tradition der Burda
hält Millionen von Frauen in ihren
Häusern gefangen oder lässt sie hinter
dem Schutz eine Schleiers in die Welt
hinausschauen
das ist schon mehr oder weniger eine Art
der Versklavung denn in einigen der
abgelegenen hin oder Dörfer Nepals hat
sich die Praxis des jabbardi erhalten
diese Tradition schreibt vor dass Frauen
während der Zeremonie bis zu sieben
Nächte lang ihr eigenes Haus nicht
betreten dürfen stattdessen müssen sie
draußen leben und schlafen in Hütten
Höhlen oder im Freien
aus traditioneller religiöser Sicht ist
das Zusammenleben von Männer und Frauen
entstehten und Dörfern eine Quelle
endloser Probleme diese können nur durch
die Art von trennungsritualen gelöst
werden der Berg Artus ist frei von
solchen Kopfschmerzen er ist ein
utopischer Ort an dem der Wunsch des
Zölibats lebenden heiligen Mannes ohne
Ablenkung und Versuchung zu leben
endlich wirklich wird es ist das Beste
was die Erde zu bieten hat bis zum Tag
der Auferstehung der Tag der
Auferstehung an dem die Menschen endlich
ihren Körper ablegen können und als
freie Energie existieren können und
diese Energie sind wir und wir nutzen
nur den Körper als Instrument des Lebens
von den berühmten 6000 Erden so wie sie
genannt werden ist die Zahl der Menge
auf Autos auf etwa 2000 geschrumpft sie
bilden eine selbstverwaltende
Gemeinschaft der politische Autonomie im
griechischen recht Frankreich ist die
griechischer Verfassung erkennt den
Autos als selbstverwaltende Teil des
griechischen Staates an dessen
Souveränität auf ihm und dann gedacht
bleibt
der einzige Bischof mit Autorität über
den Autos ist der ökumenische batyard in
Konstantinopel pasarest der Welt
Istanbul nennt wo Kaiser Konstantin im
Jahr 1046 den Ausschluss von Frauen vom
Autos heiligte
dieses frauenverbot hat seinen eigenen
gesetzlichen Namen den avaton als
Rechtsvorschrift muss es für sich
genommen als Erfolg gewertet werden
trotz seiner langen Geschichte und seine
gepriesenen Schönheit ist die Zahl der
Frauen von denen bekannt ist dass sie
Autos betreten haben sehr gering es gab
eine Helena von Bulgarien die im 14
Jahrhundert hierher kam um der Beste zu
entkommen sie kann jedoch nicht gezählt
werden da ihre Füße nie den Boden
berührten aus Rücksicht auf die örtliche
Sitten wurden sie werden ihres gesamten
Aufenthalts in einer handkutsche
herumgefahren
als Marisa Süd eine französische Psyche
Analytikerin und frühere Patienten von
Sigmund besuchte sie eins die insulators
sie setzte sich einen großen falschen
Schnur darauf und verkleidete sich als
männliche Diener außerdem behauptete sie
sich einer radikalen Zeremonie
unterzogen zu haben was sie als Amazon
nervt bezeichnet hatte
ihr waghalsiges Interesse zahlte sich
aus und sie verbrachte einen Monat auf
Athos so erzählte sie die folgende
interessante Erklärung eines menkers in
einem Kloster über das Verbot von
Hühnern wieder dem Rahmen des
allgemeinen Verbots weiblicher Tiere
verboten sind irgendwo müssen wir die
Grenzen ziehen sagte er an dem Tag an
dem wir eine Henne besaßen würden einige
Brüder argumentieren dass wir auch eine
Katze ein Mutterschaf ein Nutztier
akzeptieren sollten
die Liste der verbotenen Tiere des
Mönchs lässt vermuten dass die Zulassung
weibliche Katzen auf dem Autos eine
relativ neues Zugeständnis ist wütend
über die Frauenfeindlichkeit dass sie
begegnete machte sie sich einen Spaß
daraus den heiligen Berg zu entlarven
und der Menge als faul Begriff stutzig
und von Dummheit geplagt darzustellen
ihr berichtete schon anzüglich und der
sexuelle Inhalt wurde von einigen als
rachsüchtige Fälschung abgetan
ungeschlechtliche Gemeinschaften sind
ein gefundenes Fressen für die
Gesellschaft aber es ist ein lüstern der
koreosität die auf eine echte paradox
hinweist sechs Mal an solchen Orten
abgelehnt werden aber es ist auch eher
Organisationsprinzip und damit ihre
Besessenheit
die Insel Athos wird wahrscheinlich
immer von gelegentlichen weiblichen
Eindringlingen überrascht werden die
Menge sind jedoch weit davon entfernt
ihren territorialen Geschlechter
Anspruch in Frage zu stellen und
Invasion und Sport scheint sich nur in
ihrer Ansicht zu bestärken dass sie die
Verteidiger eines heiligen Erben sind
der avaton ist nur eine von vielen
Möglichkeiten wie sich der Athos stolz
von der modernen Welt abhebt
ausländische Besucher werden nur mit
Duldung zugelassen
die Mönche stellen nur zehn
besuchergenehmigungen pro Tag für nicht
orthodoxe aus aber bis zu hunderte für
Griechen und orthodoxe wenn ihr auf der
Insel Artus landet müssen die Besucher
buchstäblich in einem bestimmten Zeit
die Insel wieder verlassen die
griechische orthodoxe Kirche hat 1924
den Gregorianischen Kalender eingeführt
aber nicht auf der Insel Autos hier
verwenden die Mönke noch den alten
julianischen Kalender eine Praxis die
auch von kleinen Sekten des alten
Kalenders in Griechenland Rumänien
Bulgarien und den Vereinigten Staaten
beibehalten wird dies hat zufolge dass
der Artus 13 Tage hinter dem Rest der
Welt zurückliegt
die hartnäckigen Menke des artons und
die Schönheit seiner Landschaft
veranlassen viele dazu sich schützend
vor ihnen zu stellen darunter auch König
Charles der die Insel regelmäßig besucht
doch die sophisträderei mit der das
avaton aufrechterhalten wird hat etwas
tut es und attraktives an sich heute
berufen sich seine Befürworter auf die
Sprache des Respekts für kulturelle
Unterschiede walterschwimmer
argumentiert jemanden der die Aufhebung
des frauenverbots auf dem Berg Autos
fordert mangelt es einfach andere
Respekt für die Lebensweise die die
Mönke auf dem Berg Autos gewählt haben
ich muss schon sagen Schwimmer wirft uns
eine scheinbar rhetorische Frage auf
kann ein solcher Mangel an Respekt für
die anderen der ihre Menschen Würde
verletzt die Grundlage für ein
Menschenrecht sein das ist ein
schlüpfiges Argument finde ich dass es
schwer macht sich für Autos zu erwärmen
mit einer solchen Argumentation könnte
man alle Menschenrechte mit der
Begründung verweigern dass sie die
Entscheidungen andere beeinträchtigen
die Verteidigung respektiert meine
Entscheidung zu diskriminieren erinnert
uns auch daran dass der heilige Berg
wenn man ihn neben den zahlreichen
Beispielen für religiöse sanktionierten
frauenfreien Orte in der Welt betrachtet
eher wie ein Extremfall eines
allgemeinen Trends aussieht als ein
charmante Ausnahme oder nicht
es könnte vielleicht auch sein dass
diese Insel vielleicht ein größeres
Geheimnis versteckt ein Geheimnis von
dem wir nichts wissen dürfen denn nicht
umsonst haben auch groß angesehene
Politiker große Interesse diese Insel zu
besuchen selbst putin war schon des
öfters auf dieser Insel
unmöglich dass man dort vielleicht doch
etwas versteckt vielleicht die
Bundeslade oder etwas ganz was anderes
oder wie andere behaupten auf der Insel
ist nichts geheimnisvolles zu finden
seid ihr da ganz sicher
ich bin schon mal auf eure Kommentare
gespannt denn was denkt ihr könnte es
vielleicht doch sein dass diese Insel
irgendetwas mysteriöses geheimnisvolles
versteckt oder ist es vielleicht doch
nur eine Insel in auf denen einige
Mönche leben die einfach keine Frauen
dulden wie auch immer meine lieben
Freunde da draußen und ich würde sagen
wir sind wieder am Schluss angekommen
und werden wenn ihr wollt hören wir uns
das nächste mal wieder und vergesst
nicht ein Like da zu lassen und
vielleicht meinen Kanal zu abonnieren
und ich sage jetzt
bis zum nächsten Mal