{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YrRqUKf6-LI","mytitle":"RealMystery,Die Legende vom Judaculla Stein und das Mysteri\u00f6se Verschwinden von Dennis Martin! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es die freunde
da draußen es gibt weltweit viele rätsel
die noch gelöst werden müssen rätsel
über längst vergangene kulturen kulturen
die vielleicht nicht von dieser erde
stammen eines dieser seltsamen rätsel
ist das seltsame legende vom utah cola
stein
in den bergen von jackson country in der
nähe von silva nord carolina gibt es
einen riesigen geheimnisvollen stein war
es diesen großen felsen zu geheimnisvoll
macht ist dass er buchstäblich mit
seltsamen zeichen und bildern bedeckt
ist von denen wissenschaftler glauben
dass sie tausende von jahren alt sind
vielleicht sogar zehntausende
sogar die alten ureinwohner amerikas die
cherokee glauben dass das gebiet uralt
ist denn sie behaupten der felsen sei es
schon da gewesen als der stamm vor
langer langer zeit in das gebiet zu
dieser großer speckstein felsen der mit
einer reihe seltsamen symbole und
schlichten gefräst wurde als eines der
größten archäologischen rätsel des
nordamerikanischen kontinents bezeichnet
alle von universitätsprofessoren über
codec knacker bis hin zu work schamanen
haben versucht die bedeutung und den
wahren ursprung des juca kula felsen zu
entschlüsseln und sind gescheitert
handelt es sich um einen code von
menschen aus antike oder vielleicht von
astronauten götter aus der antiken zeit
als botschaft oder warnung für die
menschen die ihr in der zukunft
vielleicht ist es sogar ein
steinzeitlicher hinweis für die nachwelt
xerox city in der tat niemand kann das
mit sicherheit sagen aber die chirurgie
haben eine legende nach der die
schnitzereien von einem schlitz eugen
riesen mit sieben fingern an jeder hand
stammen der einst das gebiet bewohnte
der legende nach war der riese mit dem
namen juda kula auch der große herr der
jagd und beherrschte damals die berge
juda cooler war ein mächtiges wesen und
konnte von einem berg zum anderen
springen und sogar jedes beliebige
wetterphänomen erzeugen
es heißt dass der isi den felsen sogar
mit benutzte um sich zu stabilisieren
und dabei seien sieben finger
handabdruck auf den speckstein
hinterließ es ist dieselbe 710 regent
mit der judo kula die legende nach
zusammen mit den krallen an seinen füßen
all die seltsamen symbole und figuren in
den felsen geritzt hat wie sich
herausstellte sind die cherokee nicht
das einzige volk das den standort der
felsen als heiligen und betrachtet es
wird gemunkelt dass der felsen in der
heutigen zeit von einer reihe von
geheimgesellschaften
brüderlichen organisationen und sogar
einigen studentengruppen der nicht weit
entfernten west carroll eine universität
für seltsame und bezahle geheime rituale
in der dunkelheit danach genutzt wird
die einheimischen können ihnen sagen
dass der stein möglicherweise aufgrund
dieser politischen rituale zu ein paar
normalen wirbel oder hotspot geworden
ist mit seltsamen geräuschen
geistererscheinungen seltsame lichter am
himmel und uwe erscheinungen und geist
aktivitäten die dort an diesem ort in
erscheinung treten sollen
und als ob das noch nicht genug wäre
gibt es nur etwa 100 meter entfernt
einen alten friedhof auf dem es
ebenfalls spuken soll
ein sehr mysteriös ort an dem es immer
wieder zu merkwürdigen erscheinungen
kommt ist vielleicht eine geschichte
wirklich was dran und es handelt sich
dabei nicht nur um eine art legende oder
sagen geschichte dennoch ist es ein
großes rätsel über diesen stein der auch
angeblich merkwürdige kräfte freisetzen
kann
vielleicht befindet sich ja auch etwas
unter diesem stein eine verborgene
technologie der antiken götter wer weiß
vielleicht ist es dennoch interessant
diesen ort einmal aufzusuchen um
vielleicht genauer zu recherchieren
klar kann man im internet heutzutage
vieles nachrecherchieren aber ich finde
wenn man solche orte persönlich bereist
und direkt an diesem ort sich befindet
ich glaube erst dann spürt man welche
energien dort freigesetzt werden und
wird es weiterhin ein geheimnis bleiben
oder wird eines tages doch jemand dieses
geheimnis lüften
wenn wir so in den alltag hinein leben
und wir so nebenbei das internet
erforschen stoßen wir noch mal auf
berichte wo menschen verschwinden und
die polizei bittet um hilfe um die
jeweilige person wiederzufinden in den
meisten fällen werden diese personen
wieder gefunden aber manchmal verlaufen
sich die spuren und die jeweilige person
bleibt einfach vermisst vielleicht ein
opfer eines rituals mordes oder
menschenhandel oder geschehen da ganz
andere dinge so wie auch der mysteriöse
fall von dennis martin
eines der rätselhaftesten und
beunruhigen verschwinden in den great
smoky mountains ist das von dennis
martin so berichtet ein damaliger zeuge
über diesen mysteriösen fall denn dennis
mal gerade einmal sechs jahre alt als er
verschwand ich war damals nur wenige
monate jünger als tennis und es war mein
erster begegnung mit der fall eines
vermissten kindes
es dauert ein wenig bis ich mit meinem
fünfjährigen verstand das ereignis
verstand wie konnte ein lebendiger atmen
der junge genau wie ich einfach
verschwinden so etwas kann und wird
passieren und im juni
1969
dennis martin verschwanden busch von
spencer viert und ging in die geschichte
die folklore und die mythologie der
smoky mountains 1 die geschichte besagt
dass dennis sein älterer bruder sein
vater und sein großvater
nachruf gefahren waren um den vatertag
in der wunderschönen natur der great
smoky es zu verbringen
das wetter in den bergen war an diesem
wochenende
außergewöhnlich kühl eine erholung von
der hitze die tennis sein bruder und
sein vater in ihrem etwa anderthalb
stunden entfernten haus entfernen
viertel von knox will ertragen hatten
will martin der vater von dennis war zu
dieser zeit ein bekannter architekt ein
knox will aber er genoss es eine
familienvater zu sein und seine beiden
jungen
zu versorgen
sein vater wollte an diesem wochenende
unbedingt die jungs zusammen mit ihrem
großvater einpacken und ein paar schöne
tage in den great smoky eyes verbringen
ein ausflug nur für die jungs wenn man
so will während sie sich nach der etwas
anstrengende wanderung entspannten ruhte
sich die familie martin ein wenig aus
werden sie sich ausruhten nährt dass
sich eine andere familie
seltsamerweise hatte die andere familien
den selben nachnamen die beiden und
mäster martin schüttelten sich die hände
und kamen überein dass es eine gute idee
wäre wenn die jungen aus beiden familie
zusammen spielen würden während die
älteren herren sich weiter auf den
campingplatz ausruhten nach etwa einer
stunde wurde das was dann geschah auf
verschiedene weise erzählt ich bin mir
nicht sicher welche davon absolut
korrekt ist also werde ich vorsichtig
sein und beide versionen so wiedergeben
wie ich sie gehört habe
es wurde gesagt dass die jungen
beschlossen ein versteckspiel zu spielen
und das bild marketing dennis vater
beobachtete wie der jüngere junge ein
versteck hinter ein gebüsch auswählte
die zweite version besagt dass die
älteren jungen beschlossen die
erwachsenen zu erschrecken und den plan
fasten in einem riesigen kreis zu laufen
und sich hinter die älteren männer zu
schleichen
in dieser version beschloss dennis der
für sein alter ziemlich jung um klein
war in eine andere richtung zu gehen und
sich mit den älteren jungs in der nähe
des besagten gebüsch zu treffen wie auch
immer bild martin sagt dass er den es an
diesem tag in einem gebüsch laufen sah
es war das letzte mal dass er seinen
sohn gesehen hat
nach dem versteckspiel oder dem
erschreckender erwachsene je nachdem
welche version man bevorzugt bemerkte
bill martin dass dennis nicht mehr bei
der gruppe war sein vater ging zu den
gebüschen über und betraten dann ging er
den ganzen weg um ihn herum mehrmals er
befragte die anderen jungen und
erwachsenen und alle waren sich einig
dass sie den jungen dennis seit beginn
der spiele nicht mehr gesehen hatten
in diesem moment wurde bild klar dass
sein sohn fehlte erwies dennis großvater
zur endstation hinunter zu wandern
während er selbst einen abschnitt des
berühmten appalachian trail in unterlief
der am rande ihres zeltplatzes
vorbeiführte
dies setzte die größte fahndung suchte
und rettungsaktion in gange die die
great smoky mountains nationalpark je
erlebt hatte innerhalb von zwei stunden
durchkämmten hunderte von park ranger
postangestellte und sie wieder
freiwillige die hügel und wälder von
kate kauf um den verlorenen jungen zu
finden
mit einbruch der dunkelheit
verschlechterte sich das wetter auch das
ist ein merkwürdiger zufall der oft
vorkommt wenn menschen vermisst werden
und sintflutartige regenfälle setzten
ein der regen unter wind hielten mehrere
tage lang an und behinderten die
sucharbeiten erheblich außerdem
verwischten sich viele hinweise wie zb
fußabdrücke wie dennis hinterlassen
haben könnte
später wurde das fbi eingeschaltet was
interessant ist da das fbi normalerweise
kleine vermessen fälle bearbeitet es sei
denn es besteht der verdacht dass ein
verbrechen stattgefunden hat ich
überlasse es euch seinen eigenen
schlüsse aus diesen aussagen zu ziehen
außerdem wurden die einzelheiten des
falles verweigert obwohl mehrere
dokumente nach dem freedom of
information act eingerichtet wurden
seltsamerweise beginn der fbi agent aus
der örtlichen außenstelle in knoxville
tennessee der den fall überwachte unter
mysteriösen umständen selbstmord war es
immer dann an informationen und wissen
über den fall dennis martin besaß er
nahm es mit ins grab eine andere familie
die an jedem tag kate grove besuchte
allerdings in einem anderen gebiet denn
die familien hatte sich in einem
bestimmten gebiet gewagt in dem ein
ranger ihnen gesagt hatte dass sie dort
vielleicht einige der schwarzbären sehen
könnten den den bergen häufig gesichtet
werden
hier noch ein kleiner gedanken zug aus
meiner sicht könnte es vielleicht sein
dass der kleine junge vielleicht einen
schwarzbären gesichtet hat und ihm
vielleicht hinter nach gelaufen ist und
dadurch sein schicksal besiegelt worden
ist
vielleicht hat sich dann auch dieser
berg gegen ihn gestellt und der junge es
vor schrecken davon gelaufen und er ist
irgendwo durch eine felsklippe
hinabgestürzt
natürlich ist dies nur eine vermutung
aus meiner sichtweise
kommen wir nun zurück zum folgenden fall
denn während die familie nach bern
ausschau hielten hörten sie an den mark
erschütterten schrei und wurden dann
zeuge wie etwas das sie zunächst für
einen bären hielten später aber als
farbiger schroffer mann beschrieben
durch die bäume und das unterholz
bergauf von ihnen wegrannte sie
bemerkten dass verschwinden erst als sie
am nächsten tag nach hause kamen als
ihnen klar wurde dass sie möglicherweise
zeuge von dennis martins mysteriösen
verschwinden geworden waren wandten sie
sich an das fbi
seltsamerweise hat das fbi sie nicht
nach kates beruf zurückzukehren um ihnen
die gegend zu zeigen in der die seltsame
sichtung stattgefunden hatte sondern bot
in den stattdessen an sie an einem ort
zu treffen der für beide parteien auf
halbem wege lag
der agent nahm die aussage der beiden
auf alte sie aber offenbar nicht der
vater mit der wütend wurde als er davon
in den lokalnachrichten eng knox will
erfuhr damit begann eine kluft die wird
immer zwischen bill martin und den mit
dem fall befassten
strafverfolgungsbehörden insbesondere
dem fbi bestehen sollte martin erklärte
habe das gefühl von den agenten und den
medien belogen worden zu sein und könne
keinen von ihnen mehr vertrauen
während der gesamten szenarios weigerte
sich bill martin vom berg herunter zu
kommen und verbrachte tage und tage mit
der suche nach seinem kleinen sohn als
die zahl der freiwilligen helfer zunahm
und die hoffnung dennis leben zu finden
schwand wurde aus der suche und
rettungsaktion leider eine
bergungsaktion
leider verstarb bill martin im jahre
2014
ausgerechnet an halloween dem 45
jahrestag von dennis verschwinden im
juli zuvor
war ein gebrochener mann der nur selten
mit den medien sprach und im grunde als
gebrochener mann starb man kann sich die
seelische qualen nicht vorstellen die
man über vier jahrzehnte ohne auch nur
ein hauch eines abschlusses ertragen
musste
meine freunde es gibt eine vielzahl von
sendungen auf youtube die sich mit
diesem fall befassen und es wurden in
vielen büchern aufgearbeitet der
vielleicht interessanteste bricht ist
der des ehemaligen polizeibeamten david
pohlers in seinem faszinierenden buch
mit sing for one man
leider ist so etwas immer tragisch
besonders wenn kindern auf mysteriöse
weise verschwinden und es kann eine
ganze familien zerstören bis heute
bleibt dieser fall ein rätsel was ist
mit diesem jungen basiert es ist
vielleicht durch eine ansicht aus der
junge vielleicht einen schwarzbären
gesehen hat ihn vielleicht nach gelaufen
ist
vielleicht fand er diesen bären sehr
interessant und
irgendwann drehte sich dieser schwarzbär
um und stand aufrecht vor diesem kleinen
jungen und der kleine junge hat sich so
erschreckt dass er von diesem wären
davon gelaufen ist und dann über eine
klippe hinabgestürzt ist
es ist auch gut möglich dass die
suchmannschaft an einer ganz anderen
stelle gesucht hat und somit den jungen
gar nicht finden konnte
menschen schon oft mal ich froh geglückt
wo man hat das gebet gründlich abgesucht
aber nicht gründlich genug
meistens jahre später hat man dann den
leichnam gefunden
meistens nicht fern von der
unglücksstelle
ich gehe auch davon aus dass ein vater
über die jahre hinweg das gebiet
abgesucht hat dann hätte er irgendwann
vielleicht doch diesen leicht abfinden
müssen als er gehe ich davon aus dass
dieser junge auf eine art mysteriöse
weise verschwunden ist was ist an diesem
ort geschehen
waren es vielleicht doch irgendwelche
außerirdische mächte die dafür
verantwortlich waren dass der junge auf
eine mysteriöse weise verschwunden ist
war es etwas anderes war es ein
geplantes verbrechen eine organisation
oder war es eine art entführung aber
irgendwie hätte der junge dann
irgendwann wieder auftauchen müssen
dies ist aber bis heute nicht geschehen
als er gehe ich davon aus dass es eine
art for london fall ist sowie bohley
dass dies in seinen büchern schildert
ja meine lieben mystery freunde da
draußen ich kann euch nur sagen wenn ihr
unterwegs seid in den alten in den
bergen dann seid vorsichtig bleibt auf
gekennzeichneten wegen denn es kann
schnell etwas passieren
und wenn ihr dann irgendwo in einer
kluft abstürzen sollte da kann es
durchaus auch vorkommen dass man euch da
unten nicht so schnell findet
denn
daher würde ich sagen seid wachsam egal
wie und es passieren immer wieder
unerklärliche dinge die man sich nicht
beschreiben kann denn auch hier in den
alpen basieren manchmal
merkwürdige sachen da gab es schon
berichte von menschen die seltsame
schreie oder
merkwürdige sichtungen hatten
und ich würde sagen meine lieben mystery
freunde da draußen wir sind am schluss
angekommen und wenn ihr möchtet hören
wir uns das nächste mal wieder und ich
sage auf meinem dialekt vier denkt und
basdorf einkauf bis zum nächsten mal