{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Wu0kLbiwX90","mytitle":"RealMystery,Die MIB und die UFO Entf\u00fchrung von Maine \u29f8 USA ","mylang":"de"}
augen die sich unerklärliche weise uhr
an starten und eine eingehende
medizinische untersuchung die von
außerirdischen vorgenommen wurde ließen
eine nächtliche spritztour für zwei
junge amerikaner zu einem schrecklichen
erlebnis werden
ihre erinnerungen schien wie ausgelöscht
doch die hypnose brachte das grauenvolle
geschehen als sich in der gewalt der
freund befanden zutage als dr herbert
hopkins ein praktischer arzt im us
bundesstaat maine 1976 in einem umfeld
tätig war oder von einem merkwürdigen
mann in schwarz aufgesucht später
erhielt auch sein sohn und seine
schwiegertochter besuch von zwei
unheimlichen wesen dr haupt kennt
untersuchte damals eine sonderbaren
entführungsfall der den ausschlag für
den kontakt mit dem mann in schwarz
klappt zwei junge männer hatten eine
farce mehrere stunden lang die manöver
von uns beobachtet und dabei eine
seltsame verzerrung der realität erlebt
mittels hypnose konnte hopkins bei einem
der augenzeuge in erinnerung rufen dass
man ihn an bord eines außerirdischen
raumschiffs gebracht und dort einer
medizinischen untersuchung unterzogen
hatte die paranormale erscheinungen
deckten sich mit den bei anderen ufer
sichtungen die augenzeugen berichten von
einer kraft diese zu dieser zeit
hingezogen fühlten und auch die direkt
von einem nahe gelegenen bauernhof für
enten und gänse zu glauben sie wann
diese seltsame vorgänge mit einbezogen
der ufo forscher dr berthold schwarz der
den fall analysierte kam zu keinem
ergebnis
die beiden augenzeugen trugen einen
schweren schock davon dass sie danach
sogar sterne und planeten für weitere
ufos hinten man zwar nicht an die
aufrichtigkeit der beiden männer doch
eine erklärung für diese drückte nach
konnte die nachforschung flogen nicht
finden
david stevens 21 jahre alt und sein
18-jähriger freund wohnten im oktober
1975 einen wohnwagen enormen im osten
der usa
beide hatten um anonymität gebeten
doch stevens name wurde später in einen
amerikanischen zeitschrift
veröffentlicht sein freund lebt jedoch
ungenannt und soll heißen die jungen
männer leisteten nachtschicht david auf
einer geflügelfarm und baulichen eine
wollfabrik und waren daher in der frühen
morgenstunden der 25 oktober nochmals
sie hörten gegen 3 uhr für musik im
radio als einen explosionsartigen knall
ertönte sie stürzte aus dem wohnwagen
kunden aber nichts ungewöhnliches
entdecken da es eine schöne klare nacht
beschlossen sie noch einen spritztour
zum nahegelegenen fleck thompson zu
unternehmen
kurz darauf befand sich auf dem rückweg
sind richtig süden nach drei kilometern
wollten sie nach oxford abbiegen und
deiner südlich am seeufer entlang fahren
es sollte anders kommen
wie sich später berichteten wo ihr
fahrzeug gegen ihren willen nach rechts
in eine nebenstraße ab es handelte sich
um eine abkürzung nach oxford von etwa
acht kilometern länge
die fahrt verlief außergewöhnlich
reibungslos sie legten diese strecken
kaum zwei minuten zurück ihre
geschwindigkeit musste also an die 240
kilometer stunde betragen haben sie das
werten oxford und fuhren auf der
ostseite des sektors net lang als sie an
einer weide vorbeikamen fielen auf dass
die tiere ihre köpfe hin und her
bewegten
gleich darauf seien sie zwei helle licht
strahlen die von deinem content auf die
straße sie beihilfe für die scheinwerfer
eines lastwagens und bremste ab
überrascht stellten sie fest dass das
richtung boden ausging und glaubt nun an
einen hubschrauber
sie stockt und schaltet den motor ab und
computer fenster hinunter
kein laut zu hören dann aber fein
zylinderförmiges flugobjekt findet den
bäumen
die das konzert umstanden aufsteigen es
war von mehrfarbigen richterin geben
dialogen als sich das rufe über die
baumwipfel roth erschreckt schlossen die
beiden männer die fenster innen
verriegelt die türen und rast davon
sie fuhren in richtung süden als sie mit
einem mal von einem gleißenden licht
geblendet wurden an die weiteren
ereignis wird ihnen wirklich
erinnerungen mehr bewusstsein setzt erst
wieder ein als der auf einem weg geparkt
war
diese zuvor befahren hatten sich dann in
der nähe des konzertes in dem sich das
ufer zum ersten mal gesichtet hatten die
autofenster war zur hälfte
heruntergekurbelt und die türen nicht
mehr frieden als sie sich anfang machen
sie eine erschreckende entdeckung beide
hatten sie bis auf die dunkle puppen
vollständiger orangefarbene augen
das opfer schwebte nokia am nachthimmel
sie entschlossen sich zunächst in die
stadt rees polen zu fahren dann auf drei
kilometer dass sie ihren blick entspannt
wendeten sie in westpolen und fuhr
wieder südwärts ein unerklärlicher
einige befolgen verließ bauen die straße
auf der die ursprünglich bleiben wollten
und bogen eine schotterstraße die zu
einem teig führte den tipp band 1 und
nun zahlen sie erneut das
zylinderförmige objekt das in einem
winkel von 30 grad und in ein ungefähr
ab statt von 135 bis 180 meter über
ihnen schwebt plötzlich versagte der
motor und ließ sich nicht wieder in gang
setzen
das radio fiel jedenfalls aus dann
bewegte sich das objekt mehrere male
laufen ab und bezog in einem winkel von
80 grad und in etwa 450 meter entfernung
in südöstlicher richtung position
ungefähr 45 minuten später das 2 disc
overbeck objekt auch sie trugen rote
grüne und blaue lichter und masten je
ungefähr ein viertel des zylinder
artigen ufos die beiden scheiden segeln
die fallende blätter in die diese
schlitten über den bike und starken sich
dann rasch wieder empor als stiegen sie
eine dritte hinauf die augenzeugen
hatten sämtliche vorstellungen das
gefühl dass bei den wirklich 800 meter
entfernt liegen nur sechs bis neun meter
von ihnen und sie wie ein ozean
sie glaubten auch ein insel zu sehen
über der die flugschau stattfand nach
und nach breitete sich im wasser nebel
aus der das auto einhüllte und 36
versucht den ball noch einmal das auto
zu starten
es sprang an und um 7 uhr trafen die
beiden bei david familie knox verein das
traumhaftes erlebnis und die
bedrohlichkeit jedes detail aus streitet
kommt deutlich in dem bereich zum
ausdruck den david späterer gab so
sonderbar war das als das riesige
zylinderförmige objekt aufstieg die
beute nimmt zufolge schien es flog
einfach davon
und in der ganzen zeit kam kein einziges
auto vorbei wir seien keine menschen
keine tiere kleinen vogel gar nichts
hat sich die wolken verzogen spazierten
zwei enden vorbei an zwei ganze und dann
wieder zwei enden
sie waren immer zu zweit wir bemerken
dass auf die kühe paarweise zusammen
rückten erstaunlicherweise fuhren die
beiden jungen männer am 28 oktober um
vier uhr nachmittags margrit bauen
zurück die sie nachher berichteten seien
dort eine art schneeflocke auf sie
wieder gefallen und seltsame würfen und
kugel seien in alle richtungen davon
geflogen
am darauf folgenden morgen befand sich
david stevens allein im wohnwagen als
laut an die tür geklopft wurde david
öffnet und sein untersetzten mann im
dunkelblauen anzug mit
bürstenhaarschnitt und sonnenbrille vor
sich stehen
er fragte david oder derjenige seite die
fliegende untertasse gesehen habe als
david bejahte warnte in der fremde
wenn du nicht willst dass die etwas
zustößt dann haltet besser seinen mund
dann verschwand er wieder
trotz dieser drohung wandte sich david
familien an den sheriff und schilderten
das ereignis da kann die tageszeitung
die ufer vorstellen shirley sind die
aussagen der beiden zeugen vom 11
november auf band fest
sie interessierte sich besonders für den
zeitraum der verloren gegangen war
nachdem das rennen nicht weil das
fahrzeug getroffen hatte und die zwei
männer das bewusstsein verloren
bis es shirley versprach sich viel von
einer befragung unter hypnose und wandte
sich an dr herbert hopkins hopkins
betrachtete es als wissenschaftliche
abenteuer und bot seine hilfe an
stevens wurde als erstes gefragt dabei
war nach seiner eltern müsse schlicht zu
faul anwesend danach weigerte sich bei
jedoch an weitere sitzungen bei zu
nehmen und zog sich gänzlich von der
nachforschungen zurück von dezember 1975
bis märz 76 wurde achtlose sitzungen
durchgeführt david erinnert sich dass er
vor dem auto stand nachdem es von den
grellen lichtstrahl getroffen worden war
er schilderte dass er sich auf einem
schwebenden boden befand und durch ein
fenster beobachtete wie der wagen in den
pausen zur seite kippt er war alleine in
einem raum mit gewählt
wenden doch mal eine weile kam ein nicht
menschliches wesen zu ihnen das geschöpf
hat der hände und füße und an jeder hand
dreissinger mit schwimmhäuten und einen
daumen der kopf bildschirmen mit großer
weißen schlitzaugen und kleiner nase
aber offenbar ohne mund die kreatur
truppen ins schwarzen tüchern und
verständigte sich mit david besten nahm
sich kantner übergehen werden also über
telepathie dann wurde david einen
anderen raum gebracht in dem sich für
ähnliche wesen auf hinten
der raum erschienen wie ein
krankenhauszimmer mit einem
operationstisch an seinen rechten
ellenbogen nahmen sie im blut ab etwa
zwei spritzen voll
als sie ihn dann überreden wollten sich
auf den merkwürdigen tisch zu legen
geriet er in wut und versetzte einem
dagegen einen schlag als niemand
reagierte gab es schließlich seinen
widerstand kleideten ihn und
untersuchten ihn eingehend von kopf bis
fuß mit einem schafften firmen dem gerät
gewesen hatte offenbar freundliche
absichten als stevic schließlich zum
auto zurückkehrte hatte bauer seine
abwesenheit nicht einmal bemerkt als sie
in der abschließenden sitzung gefragt
wurde ob die wesen von einer wiederkehr
gesprochen hätte china einen stabilen
kurs nicht aufzuzeichnen
er konnte oder wollte nicht zu bieten
puncto die wahre wunderwaffe die frage
nach was ihn zu sehr zu quälen schien
als dr berthold schwarz seinem
psychiatrischen bar psychologischen
untersuchungen durchführte kam zu dem
schluss dass sich david evans nie zuvor
für fliegende untertasse interessierte
und nicht von anderen sichtungen gewusst
habe er konstatierte ferner dass die pid
nach wie vor durch die ereignisse
verängstigt und verstört war fand ich
keinerlei widersprechend wenn er sich
zuvor nie eine unehrenhaft ich kite
schuldig gemacht oder das
erinnerungsvermögen verloren hatte die
ärztliche untersuchung die die
außerirdischen durchgeführt hatten
erschienen durch das schwarz technisch
gesehen so absurd dass man sich fragt ob
dies nicht von den außerirdischen
inszeniert wurde um uns zu beeindrucken
die orange färbung der augen der beiden
zeugen erklärte mit der einwirkung von
florid daher von einem augenarzt
erfahren hatte dass die augen
anwendungen dieses mittels vorübergehend
eine orange färbung annehmen
die seltsame wesen hatten david gesagt
dass sie zur erde zurückkehren würden
geschah dies in der gestalt des
merkwürdigen in stieler 30 jahren
gezeichneten mannes das sucht der dr
herbert hopkins abzuschrecken
weil er vielleicht zu viel erfahren
hatte das sogenannte mini black swan ist
bekannt diesen anblick stritten dann
erst dann in erscheinung sind ernemann
engeren kontakt zu außerirdischen hatte
sie versuchen gezielt diese
informationen zu manipulieren um
jegliche informationen an die
öffentlichkeit weiterzugeben
die entführungsopfer bekommen immer
wieder drohungen wenn sie diversen
informationen weitergeben
jene von euch die schon einmal in ihren
kontakt zu außerirdischen standen hatten
bestimmt schon auch schon besuch von
diesen sogenannten männern in schwarz