{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DFPg-lXBF2s","mytitle":"RealMystery,Die MIBs Der Lange Schatten der Angst ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
da draußen unter beobachter und ufo
forscher sind keineswegs die einzigen
menschen die von männer in schwarz
aufgesucht wurden bei der untersuchung
einer religiösen herr wecker bewegung in
nord wales im jahre 1905 stießen
wissenschaftler auf historische berichte
die zu mindestens dem ersten anschein
nach ähnlichkeiten mit dem aktuellen
phänomen aufweisen
einer der berichte lautete in der
nachbarschaft wohnt eine
außerordentliche intelligente junge frau
aus dem bauernstand bei der in drei
aufeinanderfolgenden nächten zum
mitternacht ein schwarz gekleideter mann
im schlafzimmer erschienen ist die
gestalt hat der mädchen eine botschaft
übermittelt die sie jedoch nicht weiter
erzählen darf die fragliche junge frau
marie jonas war einer der führenden
persönlichkeiten religiösen bewegung und
wegen der geheimnisvollen lichter diese
begleiteten gut bekannt bei der
begegnung mit ihren unheimlichen
nächtlichen besucher der mary von einem
ihre lichter gerettet
das einen weißen strahl gegen die
erscheinung aussandte sofort verschwand
das schwarz gekleidete das alles klingt
wie eine hinhören gespenst nur mit dem
unterschied dass viele apps englisch men
in black männer in schwarz von
unabhängigen und skeptischen zeugen
beobachtet wurden
heißt das aber dass es die es wirklich
gibt und dass einer von ihnen im
schlafzimmer dieser intelligenten jungen
frau aus dem bauernstand erschien
unsere erkenntnisse aus der modernen
welt von erscheinungen könnte zum
verständnis ähnliche berichte aus
früheren zeiten beitragen
in den überlieferungen fast jedes landes
der welt gibt es die lbs in der einen
oder anderen form und immer wieder
verlassen sich das reich der legende um
im alltagsleben aufzutreten
am zweiten juni 1603 gestand ein junger
bursche vom lande vor einem gericht in
südwestfrankreich als werwolf ein kind
entführt und auf gefressen zu haben
seine aussage nach handelt der auf
befehl des arm des waldes der mehr als
sklave diente er beschrieb ihn als einen
großen dunklen man dann in schwarz
gekleidet war und ein schwarzes vertritt
montana sammer der den fall in seinem
buch der werwolf anführte zögerte nicht
diese und alle anderen mbs mit dem
teufel aus der christlichen lehre
gleichzusetzen und häufig freut man
diese interpretation bis heute noch
immer gibt es theoretiker die behaupten
dass ufos vom teufel stammen und dms
deshalb seine helfer sein müssten
in den teilen der welt wo die
vorherrschen der religiöse lehre von
zwei sich bekämpfenden parteien des
guten und des bösen ausgeht wird das
gute meister das licht symbolisiert und
das böse durch die dunkelheit die
vertreter des guten sind häufig blond
und weiß gekleidet während die helfer
des bösen dunkles haben und schwarze
kleidung tragen man kann reale gründe
für diese schwarz weiß malerei finden im
schutze der dunkelheit lassen sich alle
möglichen tricks ausführen und
verbrechen verüben
die dunkelheit kann auch mit dem winter
assoziiert werden und damit mit dem tod
in vielen kulturen werden toten riten
und zeremonien mit der farbe schwarz in
verbindung gebracht in welcher funktion
ein energie aufdreht immer ist er eine
düstere gestalt er ist ein schwindler
und vertritt mehr die lüge als die
wahrheit mehr den tod als das leben
daher so offensichtlich symbolische
element
eine rolle spielen drängt sich die
vermutung auf dass die rbs keine wesen
aus fleisch und blut sind sondern
konstrukte der fantasie des
wahrnehmenden er die gestalt demnach
eine ergebnis der vermischung
traditionelle überlieferungen mit
zeitgenössischen vorstellungen dar
aber diese erklärung ist vielleicht zu
simpel
viele hinweise beziehen sich auf
körperliche wesen die in der realen welt
auftreten
auch andere erklärungen sind möglich so
wird vermutet dass die heutigen ms
vertreter von regierungsbehörden sind
von den luftstreitkräften oder einem
geheimen organisation wie das jahr oder
dem fbi da durchschnittsamerikaner
scheint nicht davon überzeugt zu sein
dass die untersuchungsbehörden wie die
cia notwendigerweise im öffentlichen
interesse handeln
kurz gesagt man traut diesen behörden
alles zu vom präsidenten mond bis zur
verschleierung kampagne und zu glauben
viele dass die mbs bestandteil dieser
kampagne sind und ihre aufgabe darin
besteht die fakten zu verbergen
zu diesem zweck werden sie zeugen zum
schweigen bringen und fotografien und
andere beweismittel für die existenz von
außerirdischen verschwinden lassen
der umstand dass die identität einer
vielzahl von aibis überprüft wurde und
man immer wieder herausfahren dass sie
nicht die personen waren für die sie
sich ausgaben stützt einer derartigen
verdacht der zu regelrechten
wahnvorstellungen ausarten kann
1970 schnitter amerikanischer
theoretiker tony climie die mysteriöse
rbs und die ganze show ihrer schläger
handlanger und hochqualifizierten
geheimdienstoffiziere sind ein teil des
komplexen ufo phänomens das wiederum
bestandteil eines anderen großen und
komplexen phänomens ist es ist bekannt
dass sie die gesamte kontrolle über
politische finanzielle religiöse und
wissenschaftliche institutionen
übernehmen wollen sie die mbs haben eine
lange geschichte
die sich über jahrhunderte erstreckt bis
zum heutigen tag scheint eine massive
konzentration ihrer kräfte stattgefunden
zu haben
die emmys werden vielfach als
dunkelhäutig beschrieben und sprechen
entweder nur ein fehlerhaftes oder ein
über korrektes englisch was darauf
hindeutet dass dies nicht ihre
muttersprache ist marihuana eine
journalistin aus west virginia der
märkte wie ein seltsamer besucher einen
kugelschreiber
von ihrem schreibtisch nahm und ihn
erstaunt überprüfte als opa so etwas
noch nie gesehen hätte dass ralf adler
die an ufern blick starte erhielt besuch
von einem mann der behauptete a major
der luftwaffe zu sein
mit erstaunen stellte sie fest dass ihn
amerikanische lebensmittel völlig fremd
waren und sie ihm zeigen musste wie man
sie ist eigenartig ist das anscheinend
noch niemand behauptet hat die emmys
werden russen wenn zeugen besonders
merkmale dieser männer schildern heißt
es oft sie seien irgendwie orientalisch
gewesen hätten schlitzaugen gehabt
hinter den ausdruckslosen gesichtern
werden häufig unter gründliche asiaten
vermutet gelegen blickfeld in jeglicher
haarschopf
dahinter kann man natürlich auch jenes
feindbild gelbe gefahr vermuten dass den
westen bis vor kurzer zeit bestimmte
obwohl die zeugen selten offen zugeben
dass ihren kontakten für außerirdisch
halten hört man dies meist aus ihren
berichten heraus eindeutig als
außerirdisch hat albert bender aus dem
us staat connecticut seien besucher
identifiziert das war 1953 zu beginn der
modernen abi-bälle andere emma biss
zeigen verhaltensweise die
schlussfolgern ließen dass sie nur für
eine begrenzte zeitspanne funktionierten
noch eine weile bestanden sie nämlich
darauf zu gehen oder tabletten
einzunehmen oder wasser zu trinken und
zeigen verschiedentlich anzeigen für
einen energieverlust wir können
tatsächlich nicht ausschließen dass die
mbs nicht aus fleisch und blut auch
nicht aus
außerirdische fleisch und blut sind auch
keine halluzinationen oder illusionen
sondern irgendetwas dazwischen die wesen
mit einem jüngeren französischen kontakt
falsch einen existiert zu haben wenn man
das wort existiert auf eine andere
lebensform anwenden kann
die angebliche entführung von drei
jungen franzosen im jahre 1979 fand
internationale beachtung natürlich stand
die entführung an sich im mittelpunkt
doch sie war nur der beginn einer ganzen
serie von zwischenfällen an denen
teilweise rbs beteiligt waren
jean-pierre an der drei entführten
erzählte diese geschichte in der nacht
von freitag dem siebten zu sonnabend dem
8 dezember 1979 hatte sich frank salomon
und ich noch bis spät in die nacht
unterhalten und wir gingen erst zwischen
fünf und halb sechs uhr morgens um 7 uhr
klingelt es salomon und frank haben das
nicht gehört also ging ich zur tür vor
mir standen drei kerle
einer von ihnen war mittelgroß druck
sehr guten dunkelgrün fast schwarze
kleidung einen schwarzem schlips ein
weißes hemd und eine weste passend zum
anzug
er hatte einen kurzen vollbart genau so
schwarz wie seine haare
er sei recht gut aus die anderen waren
größer als er und auch kräftiger gebaut
was jetzt folgt habe ich der polizei
nicht gesagt ich habe nur den besuch
gemeldet weil wir genug davon haben für
spinner gehalten zu werden
aber diese beiden typen mit dem fertigen
man haben nicht wirklich existiert davon
bin ich überzeugt erst einmal hatten sie
keine richtigen augen
das lässt sich schwer erklären sie haben
mich mit ihren augen fixiert aber diese
augen waren nur eine weiße masse nichts
weitere es war schrecklich der bärtige
typ fragte mich bist du einer von den
dreien er wollte wahrscheinlich wissen
ob ich einer von den dreien menschen
waren die mit dem fall zu tun hat
ich sagte ja und er fuhr fort dann
kannst du deine gefährten ausrichten
ihr habt bereits zu viel gesagt ihr
werdet einen unfall haben und wären ja
noch mehr sagt wird es auch noch
schlimmer kommen und damit verschwanden
sie aber wie das kann ich nicht sagen
den fahrstuhl haben sie nicht genommen
das hätte ich hören wissen und auch
nicht die treppe die türen knallen
fürchterlich ich ging zum fenster
ich kann ihnen mit bestimmtheit sagen
dass wir die ganze nacht über zu
mindestens bis 5 uhr morgens oder auch
noch später einen ford capri in metallic
grün direkt unter unserem fenster haben
stehen sehen
ein auto das wir nicht kannten als ich
dann hin und das sah vor die sofort
gerade los dies sind sie da
hineingekommen oder den lift oder die
treppe zu nehmen das ist mit vollkommen
schleierhaft
ich weckte frank und salomon und wir
gingen zur polizei
ohne ihn aber die unglaubliche
einzelheiten über die beiden typen
mitzuteilen
die polizei sagte solange sie nicht
wirklich angegriffen oder verletzt
wurden gibt es nichts was wir tun können
also gehen sie nach hause und das war&#39;s
dann eben jogia berichteten ermittler
dass er die drei männer später noch
mehrmals gesehen hatte auf der straße
und auf dem markt heimat erhält er einen
erneute warnung als er gerade in einen
tabakladen zigaretten kaufte unter
drohen wurde er aufgefordert zukünftige
über die erlebnisse zu schweigen
später gab jean pierre und der hypnose
zu verstehen dass die wesen keine
außerirdischen seiner irdischen werden
kräfte des bösen der aus dem inneren der
erde stammen erfüllt er
interessanterweise hinzu dass der
bärtige mann echt war seine beiden
gefolgsleute aber unrecht
fälle wie diese geben durch ihre
fehlende logik rätsel auf eines jedoch
scheint sicher zu sein genauso wie die
besucher der mrb ihren ursprung in einem
paar normalen oder gedankliche
verbindungen zwischen den eimer bis und
dem zeugen zu haben scheint hänge die
konsequenzen des besuches weniger von
den amis als von der haltung ab dieser
zeuge einnimmt glaubt der zeuge ihren
drohungen dann befindet er sich auf dem
besten weg zu einem zusammenbruch
wahnvorstellungen können sich einstellen
erfüllt sich womöglich überall verfolgt
belästigt von übersinnlichen ereignissen
wie seltsamen telefonanrufen und bolte
geister leben müssen
anders scheint es sich zu verhalten wenn
die betroffene person nicht auf die im
mai bis hört man kann es geschehen dass
sie ungestört weiter über ihre
erlebnisse berichten kann wie das bei
carlos de santos der fall war
er wurde auf dem weg zu einem
fernsehinterview über ungewöhnliche
erlebnisse von einer bande über im
bedrohten gestalten aufgehalten und war
in diesem augenblick verständlicherweise
verängstigt er fuhr nach hause zurück
und sagte das interview ab ein freund
ermutigte ihn jedoch und zwei wochen
später habe das interview darauf hin
hört er nie wieder etwas von den emmys
meine lieben freunde da draußen
es ist immer interessant zu hören wie
die zeugen über solche begegnungen
berichten
so haben wir das erlebte vielleicht
schon einmal erlebt wissen aber nicht
was wir es hier zu tun haben
und dann gibt es eine erklärung von den
sogenannten schwarz gekleideten männer
weise augen seltsames verhalten eine
sprache die nicht sehr akustisch ist die
vielleicht etwas fremd wirken dann das
verhalten der sogenannten emmys und
viele gehen auf die details darauf ein
dass sie vielleicht gar nicht gar nicht
menschlich sind
und dann gibt es zum beispiel auch diese
berichte
umso länger sie hier sind werden sie
plötzlich unruhig und ihr verhalten
verändert sich als würden sie langsam
nicht mehr anfangen zu funktionieren
schmeißen sich irgendwelche tabletten
ein bekommen durst oder sonst
irgendwelche seltsamen merkmale
es ist schon interessant zu wissen mit
was man es hier zu tun hat und
vielleicht ist es etwas um zu versuchen
etwas zu verschleiern dass vielleicht
zeugen von solchen bis bedroht werden um
vielleicht zu schweigen um vielleicht
etwas zu verbergen
vielleicht hat es etwas mit einer art
dunklen agenda zu tun
wer weiß was diese art klärten für
bedeutungen haben
zumindestens sind sie nach meiner
ansicht nicht menschlich oder sie wollen
vielleicht genetisch so verändert dass
sie eben so ein verhalten aufweisen
wer weiß alles ist möglich liebe freunde
da draußen
ihr könnt gerne auch eure erfahrungen in
die kommentare erwähnen oder was haltet
ihr davon von der ganzen geschichte
habt ihr vielleicht schon ähnliches mal
erlebt oder gehört dann könnte das gerne
auch in der kommentarfunktion erwähnen
und ich würde sagen somit sind wir
wieder am schluss angekommen und wir
hören uns das nächste mal wieder sofern
ihr lust und laune habt und ich sage auf
meiner seite
hier denkt bis zum nächsten mal auf
wiedersehen