{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ungp2Nk7TTA","mytitle":"RealMystery,Die Legende vom Berimux und die Unheimliche Kreatur ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mestreff Freunde
da draußen ja meine liebe Community
Gemeinde da draußen ich hoffe euch geht
es allen soweit gut ja und heute gibt es
wieder von meiner Seite her wieder zwei
erlebte Geschichten die erste Geschichte
die stammte von Andy und Andy hat da
etwas paranormales sozusagen erlebt und
in der zweiten Geschichte da geht es um
eine seltsame mysteriöse Kreatur in
Amerika in Ohio ja ich hoffe euch
gefallen diese beiden Geschichten und
wie schon erwähnt es handelt sich dabei
um zwei erlebte Geschichten die so
angeblich passiert sind ja und ich
möchte euch nicht lange herhalten
sozusagen und wir beginnen mit der
ersten Geschichte und das ist die
Geschichte vom Andi und die nennt sich
die Legende vom periox und ich möchte
mich noch mal herzlichst beim Andi für
diese Geschichte bedanken es war eine
kurze Geschichte
aber immerhin eine erlebte Geschichte
und hier die erste Geschichte
ich möchte dir ein Erlebnis erzählen was
meinem Vater und mir passiert ist die
Legende von Perry mugs meine Mutter ist
auf einem Bauernhof groß geworden wo es
auch eine Scheune gab wie gewöhnlich
lagerte sie dort Heu und Stroh und man
konnte den Lagerplatz über einen kleine
Leiter erreichen welche sich im ersten
Stock der Scheune befand
ich war damals sehrcke um die sechs
Jahre alt und ein beliebtes
Bauernmädchen war die Legende vom Perry
mugs einer Kreatur welcher am Heuboden
wohnt und gerne unartige Kinder holt und
bestraft da man die Tür vom Heuboden
Lagerplatz nur über eine Leiter
erreichen konnte und diese immer
versperrt war machte ich mir keine
wirklichen Gedanken darüber nach nicht
mal einem Jahr entschied sich meine
Eltern die Landwirtschaft aufzugeben und
wir mussten das alte Heulager ausräumen
mein Vater holte eine Leiter und sperrte
die Tür auf ich fragte noch was mit dem
perimok sei doch er erwiderte nur dieser
sei bereits weitergezogen wir hatten
damals eine alten Heuwagen diesen
stellten wir nahe zur Scheune damit man
gleich das Heu und das Stroh vom
Heulager in den Anhänger werfen konnte
als die Arbeit erledigt war fragte mich
mein Vater ob ich nicht das Heulager
besichtigen möchte und ich willigte ein
nach einer kleinen Runde durchs finstere
und gruselige Heulager welches damals
noch über kein Licht verfügte sondern
nur zwei kleine Fenster besaß die mit
Sonnenlicht den Heuboden etwas erhellte
verließ sich so schnell wie möglich
wieder das Heulager und kletterte die
Leiter nach unten
mein Vater war der letzte am Heuboden
und wollte auch gerade die Leiter
hinuntersteigen als er plötzlich in den
Heuwagen fiel ich dachte natürlich er
soll mit Absicht in den Heuwagen
gesprungen da dies so voll beladen mit
Heu und Stroh war hätte er sich auch
nicht verletzen können als ich ihn am
Abend danach fragte erwiderte er mir nur
es kam ihm vor als ob er gestoßen wurde
gesprungen bin ich nicht meinte er
ich dachte natürlich gleich an den
perimums habe ihn aber bis heute nicht
über seine Meinung darüber gefragt
noch mal ein herzliches Dankeschön an
den Andy für seine erlebte Geschichte ja
die Frage stellt sich nun was oder wer
ist dieser Perry mooks eigentlich ich
habe im Internet versucht ein wenig zu
recherchieren habe aber leider nichts
gefunden
anliefergewisserte mir dann dass es sich
dabei um ein altes Bauernmädchen
handelte
auch wenn es sich dabei um eine
urban-legende handeln sollte gibt es
dennoch viele Zusammenhänge denn stell
doch einmal vor ihr seid unterwegs oder
sitzt zu Hause und plötzlich berührt
euch etwas und er dreht euch um und
niemand ist da ich glaube einige unter
Euch haben dieses Phänomen schon einmal
erlebt und da kann es auch durchaus sein
dass du auch mal einen Stoß von hinten
bekommst und du dann einfach hin willst
im ersten Moment denkt man sich immer
naja ist ja nur ein Märchen aber wenn
plötzlich diese Situation eintritt und
es Zusammenhänge gibt zwischen dieser
Legende und der Realität da macht man
sich schon gewisse Gedanken also seid
lieber vorsichtig da draußen wem ihr
begegnet wie gesagt ich habe versucht zu
recherchieren habe aber leider nichts
gefunden vielleicht eine Geschichte die
man sich in dieser Umgebung erzählt aber
nie eigentlich so festgehalten hat
irgendwie im Netz oder sonst wo dennoch
seit achtsam es könnte auch bei euch
irgendwo ein perimax existieren
die nächste erlebte Geschichte stammt
der aus Ohio in Amerika und zwar in
Loveland denn Loveland rio ist
wahrscheinlich eine der letzten Orte an
denen man ein Krediten vermuten würde
aber wenn Sie jemals dort gelebt haben
kennen Sie wahrscheinlich eine
pizza-regende von dort ich heiße
Courtney und obwohl ich nie in Loveland
gelebt habe verbrachte ich in einem
Sommer viel Zeit dort und besuchte
meinen Freund Kevin bei mehreren
Gelegenheiten
meine liebe Community Gemeinde da
draußen war es Courtney und Kevin gleich
erleben werden klingt so abstrakt dass
man sich die Frage stellt kann so etwas
eigentlich existieren
und hier einmal die erlebte Geschichte
von Courtney und Kevin
ich komme aus Cleveland und wohnte
damals noch dort also war es für uns
beiden praktisch hin und her zu fahren
eines Tages kaufen wir ein paar
Lebensmittel im Supermarkt und machten
ein Picknick in einem nahegelegenen
Waldgebiet nachdem wir uns satt gegessen
hatten machten wir einen Spaziergang
unsere Begegnung fand im Juli oder
August statt so dass die Umgebung feucht
und zum Fisch war ich werde nie den
Moment vergessen als wir etwas
erblickten das aussah wie ein harmloser
Berg der Stücke aus einem großen
Hornissennest kratzte das an einem Ast
hin
die Kreatur hat uns den Rücken zugewandt
und wir waren so weit entfernt dass sie
uns nicht sofort bemerkte wer sahen
dabei wie die Kreatur hochsprang und das
Hornissennest herunterschlug wir hatten
noch nie so etwas wie dieses dir gesehen
also zuckten wir beiden unsere iPhones
um ein paar Fotos zu machen
beide schlichen wir vorwärts Wupper wir
darauf achteten so wenig Geräusche wie
möglich zu machen das Gelände bestand
hauptsächlich aus Gras so dass unsere
Chancen von der Kreaturen nicht entdeckt
zu werden gut standen denn die Kreatur
schien geradezu um das Hornissennest
herum zu tanzen man konnte genau sehen
dass der rumfliegenden Hornissen die
Kreatur starten erschien als wir das
erklärt durch gar nichts auszumachen das
ist von den Hornissen verstochen wurde
als wir uns dem Tier bis auf vielleicht
50 Meter genährt hatten hielt dich an
während Kevin weiter ging ich machte
dann den Fehler im laut zuzuflüstern es
solle nicht zu nahe herangehen in dem
Moment als ich das sagte richtete sich
der Breite Kopf des Tieres auf und
drehte sich um um uns anzusehen ich
wollte schreiben weil das Ding so
unheimlich aussah für mich sei es wie
eine unheimliche Kreatur raus aber
schien auf jeden Fall ein Art einphibien
zu sein und es war wahrscheinlich
zwischen vier und fünf groß
ehrlich gesagt sei es aus wie ein
labor-experiment das furchtbar schief
gelaufen ist wie das Ergebnis eines
Versuchs von Wissenschaftler menschliche
und gekosteonat zu verbinden ich muss
zugeben es hatte etwas sehr unangenehmes
an sich dieses Ding genau zu betrachten
man hat es sofort das Gefühl dass es
nicht wollte dass wir oder irgendjemand
anderes es beobachtete
bevor ich reagieren konnte gab das Tier
ein sehr aggressives Züchten von sie und
sprang auf Kevin zu ich denke dass diese
seltsame sprungbewegung etwas damit zu
tun haben könnte wie das dir den Namen
laufen Fragment bekam
geh zurück geh zurück rief Kevin während
der rückwärts stolperte völlig
unvorbereitet auf die Aggression der
Kreatur die Hornissen schien dem Weg des
Tieres zu folgen was den Anblick noch
unheimlicher machte es ging alles so
schnell dass ich wie erstarrt war kurz
bevor sich das Therapien stürzte macht
es eine 180 Grad Drehung und flüchtete
in das nächstgelegene Waldstück ich
rannte hinüber um meinen Freund zu
helfen und wir stellten bald fest dass
keiner von uns ein Foto von der
Begegnung gemacht hatte weil wir uns so
erschrocken hatten aber ich glaube wir
waren beide einfach nur dankbar dass wir
überlebt hatten wer weiß was passiert
wäre wenn das hier nicht beschlossen
hätte zu fliehen
meine lieben Freunde da draußen ich muss
schon sagen wenn mir so etwas begegnen
würde ich glaube ich weiß selber nicht
was ich im ersten Moment machen würde
eine Begegnung mit deiner Art Kreatur
die schon sehr sehr seltsam und
unheimlich aussieht
ja was könnte das für eine Art Kreatur
gewesen sein
vielleicht eine aus ein Außerirdischer
oder vielleicht doch etwas was
vielleicht genetisch verändert worden
ist
vielleicht eine Kreatur das
vielleicht von irgendwelchen
Wissenschaftler durchgehen Manipulation
so verändert worden ist dass aus dieser
Kreatur eben diese Kreatur geworden ist
ne eine Mischung zwischen Mensch
und etwas anderes vielleicht ein
Mischung zwischen Deko also einem
reptiloid und einem menschlichen Wesen
wir wissen dass eigentlich gehen
Manipulation möglich ist und wir wissen
ja eigentlich auch dass Wissenschaftler
daran arbeiten
Dinge
durchgehen Manipulation zu verändern
also irgendwelche momentan ist es ja
wirklich so dass Sie auch versuchen
Organe herzustellen menschliche Organe
in Tieren
ja das wären dann und
werde dann so der erste Weg für eine Art
Manipulation der Gentechnik man
erschafft etwas Neues
heute ist es doch vielleicht nur eine
Laune der Natur wer weiß meine lieben
Freunde da draußen und ich habe ja schon
einmal über diese Art Hybriden
gesprochen also schon einmal das Thema
erwähnt und wenn ihr Interesse daran
habt was genau alles möglich ist dann
schaut euch doch gerne einmal to real
Mystery Files den ersten Teil an wenn es
um Hybridwesen geht
ja immerhin
es gibt schon die merkwürdigsten und
seltsamsten Begegnungen besonders wenn
man so alleine im Wald unterwegs ist
weiß man nie was einem so begegnet außer
vielleicht den Mythen Metzger ja kann
durchaus mal vorkommen ja scherz
beiseite ja es gibt viele Dinge die
sicherlich unerklärlich sind aber
manchmal gibt es auch für solche Sachen
eine logische Erklärung aber im ersten
Moment denkt man sich vor was ist das
und
da kriegt man jetzt schon mit dem
Schaudern zu tun ich weiß es gibt da
dann eine kleine Geschichte die ich
einmal als Kind erlebt habe ich war
damals auch so zehn elf Jahre alt und
wir hatten einen kleinen Spaziergang
gemacht
und mitten im Wald hörte man ein Art
brüllen
es war ein schauriges grün ich habe
sowas noch nie gehört gehabt ich war
damals ja zehn elf Jahre alt
und ich hatte zum ersten Mal richtig
Angst ich bin umgedreht und bin dann den
ganzen Wanderweg im Laufschritt nach
Hause gelaufen und was bis heute nicht
was das war
ja das liegt schon sehr sehr lange
zurück als es wie gesagt es gibt
seltsame Dinge da draußen die man sich
vielleicht im ersten Moment nicht
erklären kann aber ich denke mal dass es
für viele eine Erklärung gibt ja und
dennoch sollte man achtsam sein denn wer
weiß was uns alles noch begegnen kann ja
und somit sagen wir mal sagen wir wieder
am Schluss auch kennt meine liebe
Michelle Leute und ja ist der Zauber der
Herren ist das nächste Mal wieder wenn
jetzt Lust und Laune habt bis zum
nächsten mal vier den euer will mich
direkt dumm