{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B6-j5kYv_oE","mytitle":"RealMystery,Die Irischen Seeungeheuer - gibt es sie doch\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mestre freunde
da draußen
gibt es sie wirklich noch die
sogenannten urzeitwesen aus unserer
vorzeit
denn das ungeheuer von loch ness ist
zweifellos das berühmteste seeungeheuer
der welt und viele halten es sogar für
das einzige wenn aber in diesem see
wirklich ein vorsintflutliche ungeheuer
existierte warum dann nicht auch an
anderen orten
hunderter von verlässlichen
augenzeugenberichten sprechen dafür
selbst in anderen schottischen sehen
sollen immer wieder merkwürdige wesen
auftauchen da gibt es zum beispiel das
ungeheuer morag im loch mora und auch in
irland sollen viele seen rätselhafte
ungetüme beherbergen es wäre durchaus
möglich dass die iren die schotten um
die vielen touristen beneiden die nässe
anzieht und deshalb auch irland mit 1
barth ungeheuern bevölkert haben
dabei standen die berichte über
seeungeheuer nicht nur aus dem
zwanzigsten jahrhundert
furchterregende monster spielten in der
irischen mythologie schon immer eine
wichtige rolle die seeungeheuer drogen
gälischen namen wie bei
stolp hast oder ulfs und sollen gewisse
ähnlichkeiten mit felgen aufgewiesen
haben
die geschichte das buch der pferde kuh
erzählt von einem riesigen beister der
auf dem grund eines sees in der
grafschaft kerry hauste
gelegentlich dachte das ungeheuer auf
und verspeiste einige der bewohner eines
von dicken stein mauern umgebenen fords
am ufer eines nachts befand sich
zufällig der irdische hält allein am see
als er hörte wie sich das unbedingt den
ford nährte das ungeheuer jagt dem einen
solchen schrecken ein dass er sich
weniger heldenhaft mit einem satz über
die steinmauern in schützenden
fortschreitet
so blieb es den irdischen heiligen
überlassen die seeungeheuer zu bändigen
der heilige maria von bach bekämpfte
erfolgreich ein monster in einem see
während der heilige senators und der
heilige kevin die beste von skaten der
heilige patrick besiegte trickreich ein
ungetüm was in einem see in süd irland
sein unwesen trieb und der heilige
coleman rettete ein mädchen das beim
wäschewaschen von einem priester
überrascht worden war
die zahllosen legenden und märchen der
damaligen zeit lassen erkennen dass der
glaube an dieser fabelwesen weit
verbreitet war
hat nicht jede legende oder eine
mysteriöse geschichte etwas wahres an
sich gehen wir vielleicht ein bisschen
zurück in die zeit in dem die menschen
damals diese dinge gesehen haben
sie sahen etwas eine art kreatur in
diesem see vielleicht war es wirklich
ein ursprung eines urzeitwesen dass dort
gesichtet worden ist und vielleicht gibt
es heute noch überbleibsel von solchen
uhrzeit geschöpfen
nicht alles muss unbedingt reine
fantasie sein man betrachte nur einmal
die situation eines mannes oder eines
frau oder kindes der so ein ungetüm
entdeckt wie beschreibt diese person
dann diese art kreatur ein
bericht im liz mord buch aus dem zehnten
jahrhundert deckt sich auffällig mit
augenzeugen berichten aus unserer zeit
der anonyme verfasser
schilderte das ungeheuer zwar stark
übertrieben aber viele merkmale stimmen
mit heutigen berichten über ein
furchterregendes aussehen riesiger
augäpfel drachen schweif
fortbewegung zu lande wie zu wasser und
ähnlichkeiten mit pferden
aus irland wie aus schottland stammen
geschichten über wasser werde die die
menschen häufig für echte pferde hielten
eine legende aus der grafschaft kerry
erzählte von mysteriöse wasser pferde
die nachts einem see entstehen und sich
im haferfeld eines farmers gütlich daten
es gelang den bauern eine fohlen
einzufangen und zu zähmen
eines abends jedoch also am ufer entlang
red wie hat er das wasser verlieren art
genossen zu und das tier sprang in den
see hinein weder reiter noch
verbrauchten die wieder auf das gleiche
schicksal ereilte einen burschen in der
nähe von locker ein scheinbar
herrenloses pferd einfing und es vor
seinem flug spannte nach einer weile
galoppierte es plötzlich zum see und
sprang samten burschen und dem flug
hinein
solche geschichten scheinen zwar weit
hergeholt zu sein und haben sich sicher
nicht bis ins letzte detail so
zugetragen
trotzdem kann man daraus schließen dass
die menschen nach früher schon ungeheuer
in ihren seen beobachtet haben müssen
ebenso wie das heute noch der fall ist
so erlebte patrick 1955 in der nähe von
generell etwas seltsames aus 180 meter
entfernung ein schwarzes wollen zusammen
mit seinen entlaufenden esel als er sich
näherte flüchtete das merkwürdige tier
das einen schlangenartigen hals hatte in
den see
gegen ende des 19 jahrhunderts wurde im
lok mag in der grafschaft donegal
mehrmals eine kreatur ganz anderer art
gesichtet
1885 spazierte eine junge frau in den
see hinein um sumpf bohnen zu pflücken
plötzlich hört sie ein platschen und sah
wie ein ungeheuer mit riesigen augen
direkt auf sie zu schwamm
verständnis weise rannte sie so schnell
sie konnte ans rettende ufer
auch in den folgenden jahren konnte
dieses ungetüm öfter beobachtet werden
der see ist nur 1,6 kilometer lang und
800 meter breit da so kleine gewässer
aber naturgemäß nur wenig zu fressen
bieten kann dort so müsste man meinen
ein ungeheuer schon aus nahrungsmangel
nicht lange überleben
natürlich besteht die gefahr von einem
see ungetüm attackiert zu werden
dieser gedanke schoss zweifellos auch
georgina kamberi durch den kopf als er
1954 mit einigen freunden in der
grafschaft galway ein ungeheuer
begegnete sie war bibliothekarin in
klüften und erzählte den monsterjäger
holiday in den sechzigerjahren erfurter
wegen des erlebnis
sie sei mit freunden zum fischen an den
lauf vater gefahren einem knapp zwei
kilometer langen und 500 meter breiten
see als sie gegen mittag ihr boot an
land gezogen hätte habe einer von ihnen
bemerkt dass etwas auf das ufer zu
geschwommen sei zunächst hätten sie es
für einen menschen gehalten aber dann
zahlen sie dass es sich weder um einen
menschen noch um einen ihnen bekannten
handelte die gruppe wartete ängstlich
bis es nur noch 18 meter vom ufer
entfernt gewesen sein georgina erinnert
sich noch ganz deutlich an das riesig
weit aufgerissene maul der leib des
ungeheuer sei warum artig gruselig
gewesen und schien sich die ganze zeit
zu finden
der lange hals habe weit aus dem wasser
geragt und als die freunde immer weiter
zurückweichen sei das wesen nehmen einen
felsen untergetaucht wobei kurz ein
drachen schweiz zu sehen war dann seien
sie nur zwei höcker die sich wieder auf
den see hinaus bewegte
der schreck war georgina sui mitgliedern
gefahren dass sie wochenlang unter
albträumen litt was kaum verwunderlich
ist wohl jedem würde eine der mars
unheimliche begegnung mit einem
unbekannten wesen zu schaffen machen
sein schreckliches aussehen seine
offensichtliche absicht sich eine
schnelle mahlzeit zu verschaffen als er
sich mit weit aufgerissenen rachen auf
die augenzeugen zubewegten
das alles bietet zweifellos genügend
stoff für albträume schlimmste art
vielleicht hat sich das ungeheuer aber
auch nur aus neugier dem ufer genährt
möglicherweise sind diese ungeheuer in
wirklichkeit harmlose pflanzenfresser
am 18 mai 1960 alten drei fahrer aus
dublin am lau gray als einen 90 meter
entfernung plötzlich an langweiliges
flach köpfiges tier aus dem wasser
tauchte da der abendmeldung klar war
konnten sie es deutlich erkennen heizung
kopf waren um die 50 cm lang aus dem
wasser ragte eine art höcker sie
beobachteten das seltsame wesen etliche
minuten lang zunächst steuerte es
gemächlich auf das ufer zu verschwand
dann in der tiefe tauchte nach einiger
zeit wieder auf und suchte dann etwa 27
meter vom ufer entfernt was weiter
die augenzeugen irische seeungeheuer
sprechen meist von schlangen ähnlichen
wesen was der lehrer alfons und sein
sohn im laub in der nähe von linz in der
grafschaft galway beobachtet haben passt
jedoch überhaupt nicht zu diesen
beschreibung dass sie war schon lange
als heimat eines farbe tieres bekannt
1956 hatten dort drei männer ein
seltsames tier bemerkt und
1960 wurde sogar drei davon gesichtet
ein großes und zwei kleine autos und
sein sohn wurde dann im märz
1962 augenzeugen eines vorfalls denn der
lehrer gegenüber einem reporter
folgendermaßen schilderte wir machten
uns nach der schule auf den weg zum moor
see denn ich hatte meinem sohn
versprochen mit dem fischen zu gehen
wir hatten eine vier meter lange
angelrute und ein paar barsch und hecht
kölner dabei
ich überließ meinem jungen die große
angel und fischte cells mit einem wunder
allerdings ohne viel erfolg nach ein
paar minuten wollte ich schon aufgeben
versuchte es aber trotzdem noch einmal
mit der großen angriff
plötzlich strafte sich die schnur da sie
sich in einer pflanze verfangen haben
konnte ich erst einmal ganz vorsichtig
an als sie nicht nach gaap spulte ich
sie langsam auf aber dann riss sie doch
während ich die spuren noch untersuchte
schrie plötzlich mein sohn auf und da
erblickte ich die beste so etwas hatte
ich noch nie zuvor gesehen das ungeheuer
war etwa so groß wie eine kuh oder ein
esel aber mit kurzen dicken beinen und
einen kopf ähnlich einem flusspferd mit
einem spitzen kleinen horn vorne auf der
schnauze sein körper war dunkle grau und
mit kurzen borsten bedeckt
und so packte die panik denn das monster
wollten offenbar angreifen aber es hatte
wohl den köder haken verschluckt und
liegt unter schmerzen vater und sohn
konnten gerade noch entkommen und
alfonso alarmierte einige männer vor ort
die sich mit dem gewehr zum sie begaben
das ungeheuer war jedoch verschwunden
und wurde auch nie mehr am see gesichtet
in den 60er jahren häuften sich die
augenzeugenberichte was vermutlich auf
die steigende interesse an seeungeheuern
zurückzuführen ist mehrere forscher
führten an irdischen sehen
untersuchungen durch um befragten
einheimische die angeblich merkwürdige
kreaturen gesichtet haben da jedoch
viele der ehrliche sind sehr klein und
nur schwer zugänglich sind werden sie
nicht so oft besucht wie etwa loch ness
in schottland
die augenzeugenberichte aus irland
stammen meist von einheimischen fischern
dass sie kaum personen von auswärts an
die abseits gelegenen seen verirren im
juni 1966 an age award am laut etf in
der grafschaft cork 90 meter entfernung
plötzlich ein langes dunkelbraunes wesen
bemerkte aspekte genau in seine richtung
und hatte einen kalbs großen kopf mit
riesigen glitzernden augen die knapp aus
dem wasser ragten nach ein paar minuten
dauerte das mysteriöse seeungeheuer
unter
meine liebe community da draußen das
ganze ist schon eigentlich sehr
interessant wir kannten bisher
eigentlich nur die geschichte von den
ungeheuer von loch ness aber dass es
auch bei anderen länder wie irland oder
sonst auch in anderen teilen dieser welt
vielleicht solche geschichten gibt ist
eigentlich interessant leute leben bars
und erzählen dann von merkwürdigen
seeungeheuern die frage an euch meint
ihr das vielleicht urzeitwesen überlebt
haben könnten oder ist es nur eine
einbildung oder fantasie und das auge
des zeugen hat einfach nur getrübt
vielleicht war das wie gesagt etwas was
man kennt wie ein wal oder vielleicht
einmal was auch immer ihr lieben so
ungeheuer forscher was er auch seit oder
sein liegt ja stadt ist auch einfach in
die kommentare
meine lieben leute da draußen und ich
würde sagen somit sind wir wieder einmal
so am schluss angekommen und ich sage
auch meinerseits wieder her denkt bis
zum nächsten mal weg sagt schreibe es in
die kommentare was ihr darüber denkt ob
es über skype oder geiht die sich aber
so die frau
das was man sich überhaupt 30 oder was
man was man hat und
dass ich mal wieder so bislang die
elektro abschluss bringe bisher mit in
damit man weiß woher campingkocher
schweizer alpine streichern und lebt in
tirol ja bis zum nächsten mal den sauger
und jetzt macht man schluss
aus vorbei und ciao