{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=01fnu1iV5os","mytitle":"RealMystery,Die M\u00e4nner aus einer anderen Zeit\uff1a Und die seltsame Gabe ","mylang":"de"}
ja willkommen meine lieben mestreff
Freunde da draußen ja meine lieben
Freunde heute habe ich wieder zwei
interessante Geschichten für euch
vorbereitet eine geht es wieder einmal
um seltsame Begegnungen im Reservat und
die eine handelt sich mehr oder weniger
um Zeitreisen wie so oft aber sind es
wirklich Zeitreisen ja das ist die erste
Geschichte die Begegnung mit Reservaten
die handelt wiederum durch mit einer
Entführung einem sehr merkwürdigen
Führung und der Entführte erlebte danach
sehr seltsame merkwürdige Dinge die an
ihm verändert worden sind ja
Veränderungen die vielleicht mit dem
paranormalen in Zusammenhang gebracht
werden kann aber hier einmal die erste
Geschichte über ein Art Zeitphänomen
Penn es Vereinigtes Königreich im Jahre
1942 Bernard aus Nordengland berichtet
von seinem Erlebnis er ist ein
glücklicher verheirateter Mann der eine
Ausbildung als Krankenpfleger
absolvierte und in diesem Beruf eine
hohe Position Einnahmen deshalb schwieg
er seine Identität um sich zu schützen
weil er befürchtete dass seine
Glaubwürdigkeit und seine
Beschäftigungsaussichten darunter leiden
könnten er gab zu dass er vertraulich
mit mehreren Psychologen am Arbeitsplatz
gesprochen hatte in der Hoffnung dass
sie eine Erklärung für das Geschehen
finden könnten keiner konnte eine
offensichtliche Lösung anbieten meine
Misere Freunde da draußen ihr werdet
hören warum
während des Zweiten Weltkrieges hatte
sich Bernard damals ein kleiner Junge
mit einem Mädchen namens Angela Schein
angefreundet das asuri evakuiert worden
war an einem Sommertag im Jahre 1942
gingen sie wie so oft einen Hügel
östlich von Manchester hinauf in einer
Gegend in der ein Schießstand es ihnen
erlaubte nach verbrauchten Kugeln zu
suchen plötzlich geschahen zwei Dinge
eine überwältigte Ruhe und Stille legte
sich über die Hügel und ein seltsames
Gefühl des abdriftens und der
Bewusstlosigkeit die beiden Jugendlichen
setzen sich an einem Baum und genossen
die seltsame Ruhe in einem Zustand den
Bernard als seine Art Träumerei
beschrieb
was dann geschah war jedoch keine
gewöhnliche Vision oder Erscheinung
ehrlich gesagt ist es schwer zu sagen
was es war denn weder Bernard noch
Angela konnten es erklären sie wurden
auf Stimmen aufmerksam als die beiden
sich aufsetzten um sie zu beobachten
sahen sie dass zwei Männer über ihnen
standen und über die Kinder Sprachen als
ob sie nicht erwarteten gehört zu werden
da sind sie sagte der einem Mann der
andere Mann hielt etwas in der Hand auf
das er immer wieder schaute und las eine
Reihe von Zahlen ab als ob er sie von
einer unsichtbaren Wählscheibe ablesen
würde es folgt ein Gespräch in dem die
beiden Männer über Begriffe diskutierten
die für Bernard wenig Sinn ergaben aber
er konnte das Wesentliche verstehen
sie sprachen über die Zeit als wären sie
eine Landschaft durch die man navigieren
muss gelegentliche hielten sie inne und
sagten etwas
wie zum Beispiel das sind schöne Kinder
nicht wahr die beiden Männer waren
zweifellos menschlich und hatten ein
schönes Aussehen sie trugen
ungewöhnliche syntische aussehende helle
Anzüge die in der Strenge der britischen
Kriegszeit völlig fehl am Platz waren
eines der Kinder nahm damals an dass es
sich um Zeitreisende handelte alle
möglichen Ideen wie zum Beispiel Engel
kamen ihnen in den Sinn wurden aber
wieder verworfen
bernada erinnert sich dass eine lange
Diskussion folgte und die beiden Männer
begannen mit den Kindern zu sprechen sie
beschrieben Ereignisse die sich in ihrem
Leben ereignen würden und Schienen aus
einem Skript von Bernards und Angelas
Zukunft vorzulesen als ob sie für diese
Besucher bereits stattgefunden hätte und
dann ermahnten sie die Kinder nichts zu
sagen es sei ein Geheimnis als Bernard
fragte wer diese fremden sein und woher
sie kommen lächelte einer dabei beiden
blickte in den Sommerhimmel und
antwortete und sehr weit her dann sagten
die beiden Männer den Kindern dass sie
schlafen müssten
bernadarin hat sich an ein helles Licht
das über ihren Köpfen leuchtete aber er
ist sich nicht sicher was es war
sie spürten ein Gefühl von Wärme und
dann verloren sie jegliches Bewusstsein
bis sie kurz darauf erwarten ihre
Erinnerungen an das Erlebnis war
lückenhaft und sie sprachen kaum darüber
sondern machten sich auf den Weg nach
Hause zum Tee in der Nähe des Buses des
Hügels trafen sie einen Bauern der sie
fragte wer sie seien als er es ihm
sagten meinte sie sollten schnell nach
Hause gehen dort wurden sie von
besorgten Verwandten in Empfang genommen
obwohl die Kinder glaubten dass sie nur
zwei Stunden weg gewesen waren wurden
sie seit mehr als einem Tag vermisst
niemand glaubte dass er auf dem Hügel
gewesen waren um nach Kugeln zu suchen
da die Gegend grünlich abgesucht worden
war und die beiden einfach nicht gesehen
worden waren Bernard und Angela Sprachen
wenig über ihr Leben ist dass sie ihr
Versprechen gegenüber den Fremden
einlösen wollten sie kannten dass sie
einen Traum geteilt hatten aber
was noch wichtiger war beide hatten
einen unerklärlichen Fleck auf ihren Arm
in dem Bereich den Bern hat jetzt als
die Arteria brachialis erkennt dieser
kleine Einstich reichte aus um sie davon
zu überzeugen dass dieses Ereignis was
auch immer es war wirklich stattgefunden
hatte
ja meine Lieben ist drei Freunde wenn
Bernard und Angela tatsächlich
Zeitreisenden aus der Zukunft begegnet
sind scheint diese Begegnung harmlos zu
sein aber eine Frage stellt sich dennoch
wegen Zweck diente es eigentlich
natürlich muss es keinem gedient haben
vielleicht war es nur eine zufällige
Begegnung mit einem Zeitreisenden aus
der Zukunft auf einem Erkundungsflug wer
weiß oder es waren vielleicht doch
irgendwelche Ausserirdische wie auch
immer meine Lieben ist die Freunde
scheint ein sehr seltsamer und
merkwürdiger Fall zu sein
ja vielleicht habt ihr da draußen
vielleicht eine eigene Erklärung für
diese Begegnung was ist diesen beiden
Kindern widerfahren und wenn ihr
vielleicht deine Meinung seid dass es
dafür vielleicht ein Erklärung gibt dann
könnte dies gerne in der den
Kommentarfunktionen erwähnen
interessante Geschichten gibt es
natürlich immer wieder aus der Native
Reservaten ja die Ureinwohner Amerikas
erleben so einiges auch haben sie viel
zu erzählen wenn es sich um das
Paranormale handelt so auch in der
nächsten Geschichte der selbliche ist
ähnliches erlebt hat was vielleicht auch
mit auch seelischen in Verbindung
gebracht werden kann
so erzählt er seine folgende erlebte
Geschichte
wenn man in einem Reservat aufwächst hat
man keine andere Wahl als an diese Dinge
zu glauben alles begann jedoch als ich
ein Kind war und glaubte entführt worden
zu sein
ich fand mich flach auf der Brust
liegend wieder erinnerte mich an den
kalten metallisch und diesen Schmerz in
meinem Nacken ich konnte die Gesichter
der Wesen die an mir arbeiteten nicht
sehen aber ich konnte ihre Beine sehen
und sie waren nicht menschlich ich
erinnere mich dass ich Angst hatte und
in meinem Kopf sagte ich ich habe Angst
was machst du da eine Stimme sprach
telepathisch zu mir und sagte es ist
okay die wird es gut gehen wir werden
dir nicht weh tun das war der
unerträglichste Schmerz den ich je im
Nacken gespürt habe
danach bin ich in meinem Bett aufgewacht
aber seit dieser Erfahrung bin ich
ständig den bösen ausgesetzt ich meine
ich war dem Bösen ausgesetzt und habe es
auf unterschiedlicherweise erlebt
ich war zum Beispiel 13 jahre alt und
wollte in die Fußballmannschaft aber ich
wurde rausgeschmissen ich stand als
außerhalb des Zauns sah den Jungs beim
Training zu und bemerkte einen weißen
Lieferwagen der hat um den Park vor
normal ein kleines Mädchen etwa fünf
Jahre alt da spielte und ihre Mutter saß
da und sah zu ich sei etwas das wie ein
Schatten hinter ihrer Mutter stand die
Frau stand auf und begann sich von ihrem
Kind zu entfernen und zum Verkauf stand
zu gehen und ich bemerkte dass dieser
Schatten sie nun vollständig umgab
als sie wegging hielt der Wagen an unter
Mann der Aufstieg seine normale aus aber
nicht ganz so normal es war als hätte er
zwei Gesichter zwei Reihen von
Augenbrauen Ohren Lippen wie ein Gesicht
das auf einem anderen Gesicht liegt das
Gesicht dass ich sah sah aus wie der
Hals einer Kobra und die Haut war dann
den Rändern gefaltet er war eine
Mischung aus einer Kobra und einem
Menschen aber es war nicht fest
das aus wie ein reptoliden Mensch ich
weiß das klingt wahrscheinlich verrückt
wenn ich versuche es zu erklären der
Mann ging auf das kleine Mädchen zu er
war etwas 45 Meter entfernt und ging
zügig und zielstrebig und die Mutter war
etwas weiter von ihrem Kind entfernt
aber nicht allzu weit ich hatte das
Gefühl Zeuge von etwas Bösem zu sein
anders kann ich es nicht erklären
ich hatte das Gefühl dass er das Mädchen
entführen wollte etwa 20 Meter rechts
von mir stand Mister Edison er war ein
Polizist aber kein normaler Polizist er
war einer der hochrangigen Typen und ich
hatte ihn 15 Mal im Fernsehen gesehen
also über Verbrecher sprach er
beobachtete seinen Sohn der ist
natürlich in die Mannschaft geschafft
hatte ich wander hinüber und sag dem
doch den Sound dass es so aussieht als
würde der Kerl das kleine Mädchen
entführen Mister Edison schaut hinüber
sah ihn sah sie sah den weißen Wänden
ohne Fenster und mit dunklerung er
springt von der Tribüne überspringt der
metallzahn und läuft zu seinem Auto und
fuhr los
gerade als ich dachte dass der Mann mit
dem kleinen Mädchen zurück zum
Lieferwagen geht hört mir das an springt
heraus und stellt den Mann zu reden
jetzt herrscht Aufsehen im Park und alle
Augen sind auf die Situation gerichtet
in diesem Moment kommt die Mutter die
vorhin noch auf die Toilette musste aus
der Toilette heraus wiegt um die Ecke
des Gebäudes und sieht Mister Edison
ihre Tochter und diesen Mann der das
kleine Mädchen immer noch an der Hand
hält die Frau rennt los und der Mann aus
dem Lieferwagen versucht zu seinem
Lieferwagen zu laufen es kommt zu einem
Gerangel zwischen ihm und Mister Edison
und sagen wir einfach dass es Edison
nicht besonders gut ging denn als
nächster Flug ab zurück auf dem Boden
und der Mann rannte zu seinem
Lieferwagen stieg ein und wurde davon
bald darauf saß Mister Edison in seinem
Auto und es kam zu einer Verfolgungsjagd
mit der Polizei in deren Verlauf der
Mann verhaftet wurde
tja ich weiß nicht ob ein Teil von dem
was sie mir angetan haben mir die
Fähigkeit verliehen hat das Böse zu
sehen oder ob es nur eine Fähigkeit
freigesetzt hat die wir alle schon haben
sozusagen die nächste Stufe der
Induktion aber das schlimmste an dass
ich mich erinnern kann betrifft die
Freundin meines besten Freundes Solomon
wir waren beide 17 und da fing an sich
mit einem Mädchen vom anderen Ende der
Stadt zu treffen er verbrachte viel Zeit
mit dir und traf sich mit ihrem Freunden
und ich wiederum sein gar nicht so oft
an einem Wochenende gab es eine Party am
See und das Mädchen mit dem ich zu der
Zeit zusammen war hatte eine Einladung
so dass wir schließlich zusammen
hingehen
wir waren etwa 45 Minuten dort als
Solomon und seine Freundin mit einer
Gruppe von Freunden auftauchten alle
möchten sich unter die Leute irgendwann
kamen wir vier ins Gespräch und
erstellte mir Amy vor zuerst schien sie
ganz normal zu sein eine wirklich
hübsche große volleyballspielerin aber
als der Abend weiter ging und wir
anfingen zu trinken kann der Punkt an
dem EMI wüten auf dieses andere Mädchen
wurde nichts Großes nur typische
Teenager Sachen die einen wütend machen
können sie spielten in gegnerischen
Volleyball-Mannschaften als die beiden
in einem verballten Zickzack kriegt
geritten bemerkte ich etwas dass sie den
Dackel aussah die aus Enis unter dem
Rücken kamen an ihren Enden befand sich
Münder mit Zähnen
ich weiß es klingt verrückt oder als
werde ich high aber ich sage euch sechs
von ihnen kamen wie Schlangen aus ihrem
Körper und alle Münder zeigten auf das
andere Mädchen und sprachen synchron mit
dem was Amy sagte das nächste was ich
weiß ist dass das andere Mädchen das
selbstbewusst wirkte und emotional für
sich Einstand zusammenbrach und zu
weinen begann
mit drehte sie kommen und sprach zu der
Menge die sich in der Hoffnung auf einen
Mädchen kam versammelt hatte sie sagte
das ist das Mädchen von dem sie in den
Zeitungen sagen dass es besser ist als
ich dieses erbärmliche Stück Scheiße
wenn Sie auf das Mädchen zeigte
das Mädchen rannte zu ihrem Auto und die
Leute lachten die Tentakel lösen sich
von emisbrücken klicken über den Boden
und jagten ihr hinterher in diesem
Moment wusste ich dass das Mädchen
Selbstmord begehen würde und bis heute
bereue ich das ich nichts getan habe um
sie zu retten am nächsten Tag traf ich
mich mit Solomon und sagte ihm dass er
eine und ihr Temperament besser im Auge
behalten solle sie schien außer
Kontrolle zu geraten aber er mochte sie
sehr also sie schließlich trennten
verfiel Solomon in einem tiefe
Depression wurde selbstmordgefährdet und
seine Mutter ließ ihn einweisen ich
könnte da gelangen mit Geschichten wie
diese weitermachen aber das ist nicht
der Sinn der Sache denn meine Frage an
euch hat jemand etwas ähnliches erlebt
nachdem er entführt wurde glaubt ihr
dass sie mir das angetan haben
eine merkwürdige Geschichte wie würde
man sich das erklären nehmen wir mal an
der Mann wurde wirklich von
Außerirdischen entführt und sie haben
ihm dabei eine bestimmte Gabe mitgegeben
eine Gabe mit den er Dinge sehen konnte
die andere Menschen vielleicht nicht
sehen können eine übersinnliche Gabe ja
es wäre ungefähr so als würden wir
Menschen mit Tieren bestimmte
Experimente durchführen wie zum Beispiel
Mäuse eine bestimmte Intelligenz
zuzufügen wir werden sicherlich auch
daran interessiert ihr Verhalten zu
studieren genauso wie mit Tieren die
dann in der freien Wildbahn ausgesetzt
werden ja nur um zu schauen was sich
dabei ergibt oder nicht meine lieben
Freunde da draußen
ja eine unheimliche Geschichte ja und so
sind sie die Fremden Außerirdischen
Wissenschaftler die vielleicht die Erde
als ein Planet der Wissenschaft
betrachten und Experimenten mit einigen
Menschen durchführen ja und die
dazugehört mir sei am Schluss okay kennt
und wenn euch das Video gefallen hat
dann lass gerne einen like da und wenn
ihr wollt hören wir uns das nächste mal
wieder vier denke