{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Wa-l0LT5kEY","mytitle":"RealMystery,Die Mysteri\u00f6se Kreatur und die Unheimliche Gestalt auf der \u00dcberwachungskamera ","mylang":"de"}
ja hallo meine lieben Freunde da draußen
ich sage auf meiner Seite her griessong
ja meine lieben Freunde heute gibt es
einmal wieder zwei erlebte Geschichten
und da bin ich auf zwei Artikel gestoßen
und zwar aus einem amerikanischen Forum
und zwar handelt es sich angeblich um
zwei erlebte Geschichten die sich
angeblich auch so zugetragen haben
sollen in der ersten Geschichte geht es
um ein eine mysteriöse Kreaturen eine
sehr unheimliche Kreatur kann man sagen
und in der zweiten erlebten Geschichte
geht es um eine Art Überwachungskamera
und ihr wisst ja solche Kamera können so
einiges seltsame Dinge festhalten ja und
ich wünsche euch jetzt schon einmal eine
gute Unterhaltung
ich patroulliere schon seit Jahren auf
diesen Straßen aber so etwas hatte ich
noch nie gesehen eine Kreatur die
mindestens drei Meter groß war hatte
Haare die ihren ganzen Körper bedeckten
und Augen den dann Dunkelheit leuchteten
es war zwei Flos ein Bigfoot und er
versperrte die Straße neben dem Reservat
der amerikanischen uhrenwohner soweit es
mich betrifft ist das was in diesen
Reservaten geschieht ihre Sache sie
wollten das Land es gehört ihnen mit all
den verdammten Problemen die damit
eingehen Skin Walker Werwölfe vermisste
Kinder und so weiter das geht nicht auf
ihrem Land nichts an ich weiß also nicht
was ich in der Vergangenheit getan habe
wenn ich seltsame Dinge am Stadtrand
gesehen habe es ignorieren aber dieses
Mal war es nicht zu ignorieren
denn dieses Ding hält das für eine gute
Idee mein Auto anzugreifen als sie
vorbei vor und knallt in die
Radabdeckung auf der Beifahrerseite so
dass ich und mein Auto von der Straße
abkamen und in einen Graben stürzten
hattet ihr schon einmal einen Autounfall
ja dann erinnert euch an das Gefühl der
Schock der Flüssigkeit ihr wisst schon
das Herz klopft das hat rentin Punkt und
so weiter für den Bruchteil einer
Sekunde hatte ich vergessen warum ich am
Straßenrand gegen einen Baum geprallt
war aber dann hörte ich es das rascheln
und Ästen und Blättern das näher kamen
ich wusste dass der Big Brot in der Nähe
war und ich umklammerte meine
Schrotflinte fester während ich mich auf
das Schlimmste vorbereitet
war verklemmt also kletterte dich auf
die Beifahrerseite um zu versuchen
auszusteigen aber nein ich war gefangen
in diesem Moment sage ich es aus den
Augenwinkel es sah mich an das Ding war
riesig zwar keine drei Meter aber
dennoch 1,8 Meter groß muskulös mit
spärlichen grauen und schwarzen Haaren
ohne zu zögern hole ich meine
Schrotflinte und feuerte einen Schuss
durch die Windschutzscheibe wobei Glas
überall Hinflug als ich daran dachte
Verstärkung zu rufen es wird geschossen
es wird geschossen ich durch das
Funkgerät denn ich wusste dass sie
meinen Standort haben würden dass ich
auf den Schoss ich ihn nur noch wütender
zu machen dann ergriff wieder an und
zwang mich zu einem weiteren Schuss
durch die Windschutzscheibe der den
diesmal traf als er sich in den Wald
zurückzog
ich wusste dass ich auf der Hut sein
musste denn die Kreatur konnte jeden
Moment zurückkommen ich untersuchte mich
schnell auf der letzungen und stellte
fest dass ich zum Glück nur ein paar
Schnitte und Prellungen hatte aber
nichts Ernstes ich versuche erneut die
Autotür zu öffnen aber sie war immer
noch verklemmt ich saß fest sozusagen
ich hörte weiteres Rascheln im Gebüsch
und wusste dass der Blick vor zurück kam
spannte mich an und zielte mit der
Schrotflinte die teilweise aus der
Frontscheibe hin und gab einen weiteren
Schuss ab aber diesmal verfällt ich ihn
da seine Bewegung zu schnell war
plötzlich hörte ich in der Ferne den
Klang von Sirenen eine Verstärkung war
da zum Glück aber ich musste am Leben
bleiben bis sie bei mir waren und diesen
Moment wo der still wenn ich jetzt
zurückblicke macht das absolut keinen
Sinn denn ich habe nur die Sirenen
gehört
ihr wisst ja wie das ist wenn man mit
dem Flugzeug fliegt und die Ohren
verstopft sind und man diesen seltsamen
Druck in den Ohren hat und es ist still
so war das auch aber da war kein Druck
kein Flugzeug in 30.000 Fuß Höhe ich war
nur in diesem Auto mit diesen Dingen im
Wald gefangen dann brüllt es und er
schien lauter und konzentrierter zu sein
als käme das scheint direkt von einem
Art Lautsprecher auf mich zu es dauert
mir in den Augen und Ohren weh meine
Haut wurde heiß und ich sah verschwommen
da sah ich es wieder auf mich zukommen
also schoss sich noch einmal als ich
Leute meinen Namen schreien hörte wurde
ich ohnmächtig und fand ich auf dem
Rücksitz eines Krankenwagens wieder und
hatte eine Infusion im Arm sie sagten
ich sei friert aber ich war skeptisch
als ich wieder zu mir kam war mein
höchster Offizier da und er sagte mir
sie hätten es gesehen und damit meinte
er Bigfoot
naja sie verfolgen es und es ahnte
zurück ins Reservat erstständlicherweise
war die stinksauer ich wollte dieses
Ding tot sehen aber sie sagten mir es
sei auf ihrem Land und wir könnten
nichts tun in der nächsten Monate fuhr
ich diese Straße regelmäßig ab wobei ich
mein persönliches Gewehr im Fahrzeug
mitführte ich schrieb Strafzettel auf
dieser Straße und hat alles was ich tun
konnte ohne das Reservat zu betreten
nicht dort alles was ich tun konnte um
es wütend zu machen und als ich vor dem
Auto stand konnte ich spüren wie es mich
ansah aber ich glaube es wusste dass
einer von uns sterben würde wenn es mich
noch einmal angreifen würde
ja meine lieben Freunde was man davon
halten kann das ist natürlich euch
überlassen wie schon erwähnt am Anfang
diese Geschichten haben sich angeblich
auch so zugetragen ja und ihr wisst ja
in bestimmten Wäldern oder Umgebungen
sind solche Sichtungen ja ziemlich sehr
bekannt dass man dort auch einmal solche
Kreaturen wie den Bigfoot auch mal zu
Gesicht bekommen kann ja und es gibt ja
sozusagen auch diese Art Bigfoot Jäger
sozusagen dieser Monsterjäger die
versuchen ja mal auf die Spur zu kommen
ja möglicherweise war vielleicht auch
der gute Mythen Metzger vielleicht
unterwegs und ja hat ihr erst mal ein
wenig Chaos verursacht wer weiß wie auch
immer meine lieben Freunde da draußen
und wenn ihr vielleicht unter euch
einige den mit Metzger noch nicht kennen
sollte ja was ich natürlich jetzt nicht
hoffen darf dann schaut gerne auch mal
bei ihm vorbei beim Kanal vermuten
Metzger mehr
der hat immer sehr interessante Themen
für euch und es lohnt sich bei ihm
vorbei zu sehen ja und jetzt zur
nächsten Geschichte wenn es um meine
seltsame
Sichtung geht über eine
Überwachungskamera
ich arbeite im Sicherheitsdienst eines
Bahnhofs in einem Vorort von Connecticut
meine Aufgabe ist eigentlich ganz
einfach ich beobachte das Live kann man
Material der Bahnhöfe und Gänge und
melde alles Verdächtige in meiner ersten
Woche wurde mir eine Woche eine
Nachtschicht zugewiesen mein Körper
musste sich noch an diesen Zeitplan
gewöhnen und so schlief ich
versehentlich gegen 1 Uhr nachts ein das
Gefühl von jemanden beobachtet zu werden
war so stark dass es mich aus dem
Schlaflied und als ich aufwachte waren
meine Augen sofort auf die eine andere
Person gerichtet das Gesicht einer Frau
blickte so in die Überwachungskamera im
Freien dass ich das Gefühl hatte sie
würde mich durch die Kamera beobachten
natürlich konnte man mich nicht sehen
aber ihre Augen folgt mir als ich mich
über den Schreibtisch lehnte um mein
Funkgerät zu holen ich erstarrt und sah
sie wieder an wobei ich mich zwang zu
glauben dass es ein Zufall war und sie
mich nicht wirklich beobachtete über
Funke informiert Dich das
Sicherheitspersonal auf der Etage über
das seltsame Verhalten der Kamera 117 in
die eine Frau ihr Gesicht hineinstreckte
117 diese Kamera ist 12 Fuß hoch da kann
niemand sein Gesicht hinein Strecken ein
Mann antwortete ich werde nachsehen
säuft ein anderer verärgert aber es war
mir egal ob jemand nach dieser Frau
sehen würde ich war zu sehr auf die
erste Reaktion fixiert die Kamera ist 12
Fuß hoch ich beobachtete die Frau weiter
so wie sie anscheinend auf mich
beobachtete
aber dann begann ihr Gesicht zu
schrumpfen und verblasste immer mehr bis
sie nur noch 12 Fuß unter mir zu stehen
schien und zu mehr hoch starte mein
Kollege traf einen und versuchte mit ihr
zu sprechen ich konnte nicht hören was
er sagte aber sie drehte sich um und
ging emotionslos weg während er sie auf
ihr seltsames Verhalten ansprach später
kam er in das Sicherheitsbüro indem ich
arbeitete und erzählte mir von der
Begegnung behauptete die Frau habe
wulstige psychotische Augen gehabt und
sei nicht ansprechbar gewesen ich weiß
es nicht Mann irgendetwas an ihr habt
mich erschreckt sagte er mir
später in dieser Woche wurde ich zum
zweiten Mal für die Nachtschicht
eingeteilt als ich den Sicherheitsraum
betrat übergab mir ein Mitarbeiter
gerade seine Schicht beendete einen
Umschlag in den Stand dass er von Bobby
sei zu Erinnerung probiere es der Mann
übrigens der die Frau überprüft hat die
in die Kamera 117 startete
er arbeitet nur nachts aber in dieser
Nacht hat er Dienst frei in dem Umschlag
den Bobby hinterlassen hatte befand sich
eine Notiz in der er mich vor der Frau
wandte die wir gesehen hatten er
lautetete wenn du die seltsame Frau
siehst den die Kamera startet
ignoriere sie von Bobby
ich fragte meinen Kollegen ob er in der
vergangenen Woche eine Frau gesehen habe
die in die Überwachungskameras gestartet
habe und er sagte das habe er nicht und
das Problem seltsame Weise bereits die
gleiche Frage gestellt habe da haben
verlief ganz normal bis die Uhr ein
urschlug ich ging schnell auf die
Toilette da gerade auf der Wache wenig
los war
als ich in den Sicherheitsraum zurückkam
hält die vertrautung geheimnisvolle Frau
ihr Gesicht in einer der Kameras und
schien sich im Sicherheitsraum umzusehen
ich bereits erwähnt habe ist es
eigentlich unmöglich durch eine Kamera
hindurch in den Raum zu sehen aber die
Art und Weise wie ihre Augen
herumschwenken ließ mich an der
Richtigkeit dieser Aussage zweifeln sie
beobachtete mich und meine Umgebung so
klar wie der Tag ja die Augen schossen
sofort auf mich als ich in ihrem
Blickfeld im Sicherheitsraum auftauchte
es war so erschrecken dass ich
instinktiv aufschrieb der irgendwann so
weit aufgerissen wie sie nur konnten und
ein subtiles Lächeln um spielte ihre
Lippen ich wollte zuall hinlaufen und
sie fragen was Sie dazu tun gedacht
dachte aber Problem war der mich davor
wenn ein großer kräftiger kompetenter
Mann die Vorschläge jemanden zu
ignorieren solltest du besser auf ihn
hören
also klebte ich ein Blatt Papier über
den Monitor auf dem ihr Gesicht zu sehen
war innerhalb von fünf Minuten erschien
ihr Gesicht auf einem anderen Monitor
die neue Kamera unter der sich dann oder
schwebte befand sich ebenfalls hoch oben
und im Freien etwa 10 Gehminuten von dem
Bereich entfernt indem sie zuvor gesehen
worden war ich konnte nicht sehen wie
sie sich so nah an die Kamera
herangehoben hatte aber sie hielt wieder
ihr Gesicht hinein und beobachtete den
Sicherheitsraum und es zu ahnen klebt
sich ein Blatt Papier über den neuen
Monitor durch den sie sich zeigte
sondern fand ich mich von den Ansammlung
von Bildschirmen um sie aus der Ferne zu
beobachten und wartete darauf dass sie
an anderen Stellen wieder auftauchte in
der Hoffnung zu sehen wie sie es tun
würde
ich erwartete den Moment in dem sie in
ein Bild treten würde aber Leute
passierte das nicht ihr Gesicht tauchte
wie jedes Mal auf einem neuen Monitor
auf ohne dass ich Zeuge wurde wie sie es
tat sie blickte jetzt in die Kamera
singen 50 die sich nur wenige Meter von
mir entfernt auf dem Flur befand ich
schloss die Tür meines Zimmers ab und
klickte Papier über jeden Monitor ich
hatte unglaublich Angst und weigerte
mich mich von dieser Person weiter
quälen zu lassen obwohl ich meine
Aufgabe die Überwachungsvideos dessen
dass du überwachen nicht mehr erfüllen
konnte ich hatte nichts anderes zu tun
als in dem Raum zu sitzen und
nachzudenken er hervordrehende Augen
ihre missionsloses Lächeln und ihre
Fähigkeit ihr Gesicht in die Kamera zu
schieben die zu hoch angebracht waren um
sie zu erreichen weil das hat mich
nervlich mitgenommen
sechs Stunden lang saß ich da zu Tode
erschrocken und versuchte zu verstehen
was diese Frau vorhatte
sobald der Kollege der mich von meiner
Nachtschicht ablöste eintraf rief ich
meinen Chef an und sagte ihm dass ich
kündige erhaltet es vielleicht für dumm
oder schwach dass ich so schnell
aufgegeben habe aber ich bezweifle dass
ihr es mir verübeln würdet wenn ihr
Zeuge meines Handels gewesen wärt ich
hatte Bobbys Kontaktdaten leider nicht
mehr um ihn nach dem Zettel zu fragen
denn er mir hinterlassen hatte oder um
ihn darüber zu informieren was während
meiner letzten Schicht passiert war aber
ich normal dass er Angesicht seiner
handschriftlichen Warnung eine Ahnung
hatte
ein Detail dass mich am meisten stört
ist die Frau den den Sicherheitsraum
schaute jeder weiß dass man nicht durch
eine Sicherheitskamera schauen kann aber
ihre Augen folgt mir hinterher ich habe
keinen Zweifel dass sie mich beobachtete
und das allein ist unerklärlich für mich
hier eine sehr unheimliche Geschichte
die sich angeblich auch so zugetragen
hat nun stellt man sich die Frage was
hat der gute Mitarbeiter da eigentlich
gesehen war es vielleicht ein übler
Scherz eines Mitarbeiter oder war das
vielleicht doch ein Geist der dort sein
Unwesen treibt ihr dürft nicht vergessen
das Ganze spielte sich auf einen Bahnhof
ab und auf dem Bahnhof da können schon
manchmal sehr merkwürdige Dinge vor sich
gehen vielleicht wurde diese Frau auch
ein Opfer eines Mordes am Bahnhof und
die Überwachungskameras haben alles
festgehalten
wie auch immer meine limestere Freunde
den Geister keine Ruhe finden dann
können sie durchaus in der Lage sein
sich zu zeigen vielleicht sogar auch bei
Überwachungskameras also meine lieben
Freunde da draußen wer weiß wenn ihr
vielleicht eine Überwachungskamera habt
da draußen vor eurer Haustüre dann
könnten schon einige Gestalten plötzlich
draußen stehen und
überlegt es euch gut Obi dir da wo wir
dann die Türe öffnet ja meine lieben
Freunde ich würde sagen somit sind wir
wieder am Schluss angekommen und das war
mal so zwei erlebte Geschichten die sich
so angeblich auch zugetragen hat und ich
sage es wieder auf meiner Seite her wir
denken bis zum nächsten Mal und seid
auch Sonderausweis mir was da so und nun
schleift in der Nacht und wurde ein
Haustier und was soll&#39;s
bis zum nächsten Mal