{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XkWHWR7hMfs","mytitle":"RealMystery,Die Pferdebeschw\u00f6rer und die Geheimlogen! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde heute
habe ich ein ganz besonderes thema für
euch und zwar die kommunikation zwischen
tiere da stellt sich die frage haben
tiere übersinnliche fähigkeiten
angeblich denn es gibt einige
beispielsweise erscheinungs
möglichkeiten bot ihre diese fähigkeiten
nutzen menschen versuchen generell
kontakt mit diesem phänomen einzugehen
also haben auch tiere telepathische
fähigkeiten zb vorgeworfen befehle die
nicht einmal ausgesprochen werden haben
wir es hier mit einer art übersinnliche
kommunikation zwischen mensch und tier
zu tun
in diesem beitrag werde ich euch auch
einen älteren artikel vorlesen der in
kurzerhand in altdeutsch geschrieben
worden ist
da habe ich mich ein wenig verhaspelt
und ja ich hoffe das ist nicht allzu
schlimm und ich würde sagen das sind die
fakten vor
im jahre 1839 besuchte der amateur
historiker william smith delayed fern
der schule bei testo yorkshire und würde
nach seinen eigenen worten dort
augenzeuge eines magischen aktes er
schrieb in seinem tagebuch
ich sah dort eine zigeunerin der eine
übernatürliche macht über pferd zu
besitzen schien das heißt er vermochte
sie auf einzahlungen wortlos nur mit
einer leichten hand gäste herbei zu
locken und nach seinen willen wald zum
stehen bald zum galoppieren oder zum
treppen zu bringen und alles zu tun was
er wollte seine begleiter bedeuten dass
nicht jeder über diese gabe
verfüge aber nur wenige menschen ohne
 blut in den adern dazu imstande
seien zwölf bemerkte dass die
diese macht nicht nur über seine eigenen
tiere sondern auch über fremde pferde
ausüben konnte man sagte mir so smith
dass er diese zauberkraft einem amulett
verdankt das übernatürliche kräfte
besitzt und ich zweifle nicht daran
der vertrag von labs wird seit dem
zwölften jahrhundert abgehalten und
findet bis heute jeden august und
september starten als einer der wenigen
noch existierenden vermerkte der roma in
nordengland
allerdings wird schon seit langem nicht
mehr von solchen spektakulären vorfälle
berichtet wie es miterlebt hat ehemals
in england und schottland weit
verbreitet ist die kunst des voerder
beschwören es heute fast ausgestorben
auch ältere leute können sich kaum an
solche dinge nicht erinnern
vor der zeitenwende gab es auf den
britischen inseln nur kleinwüchsige
rassen wie zb die shetland ponys die bis
heute gezüchtet werden erst eroberer die
römer und ein jahrtausend später die
normannen brachten große kräftige wright
und zugfahrer ins land der einfache mann
jedoch kam mit farben kaum in berührung
der umgang mit den dort von elend ihren
blieb den hufschmieden und fertigt
echten des berichtet nun adels
vorbehalten
woraus sich berufsstolz und
zusammengehörigkeitsgefühl entwickelte
etwa seit dem 17 jahrhundert fanden in
der landwirtschaft statt der bisher
üblichen ochsenwerder als zugtiere von
dem flug verwendung durch kreuzungen
waren an einheimischer wasser gezüchtet
worden
massige pferde mit sockel rufen die gut
im geschirr gingen an diesen
einheimischen arbeits werden die pferde
beschwörer wohl seit dem 16 jahrhundert
ihre kunst und brachte sie bald zur
vollendung höchstwahrscheinlich fand
sich direkte nachkommen jene
privilegierten männer des mittelalters
jedem umgang mit farben pflegen sie
verschworen sich zu einer art geheimen
bruderschaft und entwickelte spezielle
losungswort begrüßungszeremonie und
gesten diese geheimbund stützte zum
einen das magische wissen von
außenstehenden zum anderen private er
die männer davor der hexerei angeklagt
zu werden dadurch ein kamen die meisten
von ihnen der hexenjagd des sitzenden
jahrhunderts wann genau die pferde
beschwörung erstmals praktiziert wurde
wissen wir leider nicht der nur wenige
wurden dem 18 jahrhundert darüber
geschrieben
eine der wenigen früher platte
beschwörer die uns bekannt sind
das schlaue morell denn die bauern
häufig wegen seiner fall kräfte und
seiner macht übertrage und andere tieren
wollten
auch im letzten jahrhundert kennt man
pferde beschwerde einer von ihnen war
diary kit damit er das 60er jahre starb
in seiner jugend arbeitete er hinter dem
flug doch schon bald war der bringt
dafür warten heilen zu können was sie zu
vertreiben ist auch eine magischen
eigenschaft die auch mein guter verfügte
er konnte durchaus beim übergeben der
mond sage ich mal mit dem zeigefinger
über die warze kreisen und dadurch eine
klein gedichts formel aufsagen und man
musste nur daran glauben und schon nach
wenigen tagen ist die warze verschwunden
viele einheimischen kannten ihn und sind
meistens dann zu ihm gegangen wenn sie
diverse warzen an ihren händen hatten um
sie einfach von ihm vertreiben zu lassen
und ich muss sagen es hat immer wieder
funktioniert ich war damals noch ein
kind und war selbst zeuge dieses
phänomens daher kann ich bezeugen dass
es durchaus funktioniert hat er hat dann
später leider dieses wissen mit ins grab
genommen der dann 98 verstorben
vielleicht hat es grundsätzlich
ähnlichkeiten damit zu tun wenn man mit
enterben kommunizieren kann
ich denke dass tiefe unterbewusstsein
eines menschen kann viel erreichen
es muss nicht immer mit magie
zusammenhängen nein durchaus nicht man
hat innere kräfte die man durchaus
nutzen kann
bekanntlich sind ja auch die leute denn
man vorher sagt sie werden die
pferdeflüsterer sie können sie mit den
pferden sage ich mal telepathisch
kommunizieren und pferde sind durchaus
nicht dumm
sie haben auch einen eigenen willen und
auch eine eigene intelligenz die sind
natürlich auch nutzen können wenn sie
mit menschen in verbindung treten kann
dadurch eine gute enge beziehung
bestehen
mit dieser enge beziehung baut man eine
enge verbindung mit dem tier auf aber um
sowas zu praktizieren braucht man schon
eine bestimmte gabi dafür magischen
ritualen mit dem praktizierten auch die
freimaurer und tun es vielleicht immer
noch
und dabei bin ich auf einen sehr
interessanten artikel gestoßen den ich
euch gerne einmal vorlesen möchte die
bruderschaft der pferde kündigen hielt
sich in schottland bis ins späte 19
jahrhundert vielleicht sogar bis in
unser jahrhundert aus ähnlichen gründen
wien ist ein leer
hier wie dort wand fährt er als
arbeitstiere die länger gebräuchlich als
anderswo der freimaurer charakter dieser
bruderschaft spiegelte sich in ihrer
eines formel wieder die vermutlich um
1780 entstand und von den frisch
eingeweihten novizen gesprochen wurde
und zwar gibt es da einige wörter dazu
und zwar erzählen die novizen folgendes
aus freiem willen schwere und gelobe ich
vor gott und diesen zeugen hoch und
heilig dass sich unsere kunst in die ich
nun eingeweiht werde niemals jemanden
verrate offenbare oder zugänglich machen
werde
weitere schwere und gelobe ich hoch und
heilig dass sich unsere geheimnisse
niemals schließlich enthülle oder
niederlege
diepholz schneide oder in stein meißeln
werde noch auf irgendeine andere
bewegliches oder unbewegliches ding
unter der sonne
die bruderschaft der förde kundigen wird
sich in schottland bis ins späte 19
jahrhundert vielleicht sogar bis in
unser jahrhundert aus ähnlichen gründen
wie ist eingeladen
hier wird hier wie dort waren förder als
arbeitstiere viel länger gebräuchlich
als anderswo der freimaurer der
charakter dieser bruderschaft spiegelte
sich in der eidesformel wieder die
vermutlich um 1780 entstand und von
frisch eingeweihten novizen gesprochen
wurde
aus freien willen schwerer und gelobt
und diesen zeugen hoch und heilig dass
sich unsere kunst in die ich nun
eingeweiht werde niemals jemanden
verrate offenbare oder zugänglich machen
werde
weitere schwere und gelobe ich hoch und
heilig dass sich unsere geheimnisse
niemals schriftlich enthülle oder
niederlege noch in holz schneiden oder
in stein meißeln werde noch auf
irgendeine andere bewegliches oder
unbewegliches ding unter der sonne der
neuling wird weiter es nicht zu dulden
dass ein andere die kunst der
bruderschaft weitergibt aus an einem
schmied oder einem briten berittenen
soldaten sozusagen auch musste das
geheimnis jedem bauern und dessen sohn
verschwiegen werden es sei denn jener
hat selbst hatte oder sogar für die
pferde seines vaters desweiteren durfte
weder frauen noch familienangehörige in
die kunst eingeweiht werden
über das geheimnis der bruderschaft
durfte niemals an einem samstag nach
sonnenuntergang oder vor sonnenaufgang
am montag gesprochen werden da kodex
zeit weiter vor
kein pferd missbraucht oder misshandelt
werden
und wenn ich ein bruder dies tun sehr
werde ich ihn zurechtweisen
auch werde ich in unserer geheimnis an
niemanden verraten darunter 16 oder über
45 jahre ist oder nur in anwesenheit von
drei rechtmäßigen unter eid stehenden
brüder
nachdem dies auf die probe gestellt
wurde auch verpflichtet sich die
eingeweihte das geheimnis niemals für
weniger als ein pfund sterling oder den
entsprechenden ging der preis zu geben
und keine versammlungen zu versäumen
außer im fall von krankheit und feuer
deutsch liest mit folgenden worten
wenn ich diese gelöbnis breche soll ein
wildes tag meinen körper in stücke
treten und mein herz mit einem messer
aus dem leib geschnitten und meine
knochen am strand eines gewässer
vergraben werden an dem alle 24 stunden
apple und flut herrschen so dass meine
gehorsam brüder nichts mehr an mich
erinnert ist das ganze nicht sehr
interessant ein ehrenkodex aus einer
freimaurerloge die sich hauptsächlich
mit den pferden auseinandersetzt man
kann hier wirklich davon ausgehen dass
die freimaurer immer noch magische
rituale praktizieren
wie zb die kunst zu heilen die kunst der
beschwörung die kunst der telepathie und
so weiter alles in der hand der
freimaurerei und es gibt bücher davon
unendlich wo einfach diese formeln auch
verfasst sind aber der öffentlichkeit
vorenthalten werden
nur wenn einer freimaurerloge tätig ist
hat zugang zu den geheimen dokumenten
und büchern und wer zugang zu dieser
magie hat kann durchaus sein wissen
erweitern
leider bin ich kein frei machen und
somit habe ich auch kein bezug zu den zu
diesem archiv oder zu jeweiligen
dokumenten oder bücher aber ich würde
sagen dennoch sehr interessant was man
alles so herausfiltern kann allein mein
opa konnte wachsen vertreiben das sind
so sprüchlein dir ganz geflüstert auf
sagte und er durfte es nicht weitersagen
ansonsten hätte er seine gabe verloren
logischer gesagt hat der es leider mit
ins grab genommen
aber es gibt dinge da draußen die man
sich wirklich nicht vorstellen kann und
ich denke auch wenn es mit tieren zu
funktioniert dann geht es auch mit
menschen und tieren haben eine sehr
besondere kommunikation im
telepathischen bereich die denkt ihr
darüber meine lieben freunde hat das
doch einfach meine kommentare und zum
schluss möchte ich noch erwähnen nicht
vergessen auch uns mystery panten de
seite zu besuchen
dort findet ihr auch einige artikel und
auch wenn ich nicht mehr ab nicht immer
so oft ein beitrag präsentieren kann
wegen arbeits gründen findet ihr dennoch
immerhin schöne beiträge und ich werde
natürlich hin und da auch natürlich mal
immer wieder mal einen beitrag verfassen
so ist das natürlich nicht wir haben
auch ein schön forum wo er eigentlich
darüber äußern könnt und darüber
diskutieren könnt ja und ich würde sagen
gehört uns das nächste mal wieder auf
wiedersehen meine freunde