{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OcA9PW3yhwU","mytitle":"RealMystery,Die Mysteri\u00f6se Zeitverschiebung in Kersey ","mylang":"de"}
meine lieben Freunde da draußen
mal eine spontane Frage an euch habt ihr
vielleicht schon einmal einen
sogenannten Zeitsprung erlebt nein oder
vielleicht doch denn es gibt einen
kleinen Ort namens Jersey wo drei junge
Leute eine Art Zeitverschiebung erleben
durften
es handelt sich dabei um einen gut
dokumentierten Bericht Dreier marinen
Kadetten dem Jahre 1957 ein Art
Zeitphänomen erleben durften
denn die Frage stellt sich
war es ein Ausrutscher in der Zeit oder
war es vielleicht ein Fall der ganz
besonderen Art wie auch immer das
bizarre Erlebnis Dreier junge britische
marinekadetten im Jahre 1957 sollte sie
für den Rest ihres Lebens verfolgen er
Fall erregte die Aufmerksamkeit mehrere
Zeitungen und wurde sogar in der
schwerfälligen und hoch angesehen
amerikanischen Zeitschrift smetonia
Magazin behandelt auch in einem Buch des
schottischen Schriftsteller andre
mccanti wurde der Fall ein prominenter
Stelle behandelt
die Ereignisse ereigneten sich im Bezirk
Bamberg in Safet im Osten des
Vereinigten Königreichs drei junge
Männer alle im Alter von 15 Jahren
hatten sich vor kurzem bei der
britischen Royal Navy verpflichtet als
Teil ihrer ersten Ausbildung erhielten
sie eine Aufgabe bei der Sie Karten
lesen und Koordinaten bestimmen sollten
sie sollten zu Fuß durch eine etwa 5
Meilen langen englischen Landschaft
navigieren
wie sich herausstellte war der Zielort
das kleine dorfkörsee in safec keine der
drei Jungen kannte sich in der Gegend
aus
es waren William Lane Michael Crowley
und Ray Parker dennoch waren sie
erfolgreich den Koordinaten auf der
Karte gefolgt um den Ort zu finden an
dem sie sein sollten das
dorf-abenteuer ein fast überwältigendes
Gefühl der Fremdheit und es war kein
gutes Gefühl
die jungen sagten dass eine bedrückende
Stimmung in ihren Geist eindrang alle
drei waren sich einig dass ein
durchdringtes Gefühl von Depression und
subtiler Angst auf unerklärliche Weise
über sie gekommen war sie beschrieben es
auch als eine große Traurigkeit
schlimmer noch sie hatten das prickelnde
Gefühl von Menschen beobachtet zu werden
die sich versteckt hielten Menschen die
sowohl ängstlich als auch unfreundlich
waren
das ist seltsam wenn man bedenkt dass es
sich in einem schönen friedlichen und
malerischen Dorf näherten dass wir
seinen reizvollen Charme der alten Welt
und seiner gastfreundlichen Einstellung
gegenüber Besucher bekannt ist doch an
diesem Tag schienen die Straßen von
körsey Menschen leer zu sein es gab auch
keine Anzeichen oder Bewegungen von
irgendetwas modernen keine Autos oder
gar Fahrräder kein Flugzeug dröhnte kein
Fernsehantennen auf den Dächern keine
Telefonmasten Leitungen oder
Straßenlaternen waren zu sehen
die jungen versuchten ihre düsteren
Gefühle in den Griff zu bekommen und
schlenderten in das Dorf hinein wo ihnen
das schäbige Aussehen auffiel alle
Häuser wirkten baufällig und rot viele
befanden sich sogar in einem baufälligen
Zustand einer der Jugendlichen beschrieb
sie später als von Hand aus grob
behauenen Holz und Fachwerk gebaut das
Dorf hatte ein mittelalterliches
Aussehen die Seltsamkeit des Dorfes
veranlasste die Jungen ihre Koordinaten
noch einmal zu überprüfen
vielleicht waren sie in einen seit
langem verlassenen Wohngegend geraten
sie bezweifelten dass sie cursy
tatsächlich gefunden hatten aber sie
schlossen daraus dass sie einfach am
richtigen Ort sein mussten die jungen
Nerven sich einem der nächstgelegenen
Gebäude das wie sie sagen mit kleinen
schmutzigen Fenster ausgestattet war sie
drückten ihr Gesicht an das Glas und
sahen in das Innere das wie eine
schmutzige Metzgerei aussah
sie sahen dir heute der und
geschlachteten Kadaver von Ochsen und
fanden das Aussehen der teilweis
geschlachteten Tiere abstoßen diese
Kadaver waren grün vor Schimmel in der
Metzgerei gab es keine andere Möbel und
es waren keine Menschen zu sehen es sah
so aus als wären die Tiere teilweise
geschlachtet und dann ausgeweitet worden
sie erinnerten sich auch an andere
Aspekte der Metzgerei Struktur sie
hatten eine grobe gestrichene grüne Tür
und kleine Fenster die mit Dreck und
Fett beschmiert waren
sie konnten sich nicht vorstellen dass
die Gesundheitsbehörden jemals solche
Bedingungen in einem Betrieb zulassen
würden in dem Fleisch oder Lebensmittel
für den allgemeinen Verzehr verarbeitet
werden sie gingen weiter zu einem
anderen Haus das ebenfalls kleine
Fenster hatte und ebenfalls mit einem
Film aus Dreck überzogen war
drinnen sah sie grobenweise dunkle Wände
und wieder keine Möbel die Räume waren
beengt und nicht modern eingerichtet sie
bekam das Gefühl sich in einer Art
Geisterstadt zu befinden und obwohl sie
keine Menschen trafen fühlten sie sich
sicher dass sie beobachtet wurden
sie hatten das Gefühl dass ich aus
irgendeinem Grund alle vor ihnen
versteckten als ob sie sich vor ihnen
fürchteten inzwischen waren sie völlig
verängstigt sie treten um und verließen
eilig das unheimliche Dorf sie steht in
einen kleinen Hügel hinauf und drehten
sich erst um als sie den Gipfel
erreichten der sich in beträchtlichen
Entfernung vor dem Spuk Dorf befand doch
als sie das Dorf von ihrem
Aussichtspunkt auf dem Hügel aus
überblickten schien sich die ganze
Umgebung verändert zu haben
sie sahen Rauch aus den Schornsteinen
aufsteigen und hörten das Leuten einer
Kirchenglocke das aus dem Mord drang sie
glaubten Menschen zu sehen die sich auf
den Straßen bewegten kurzum es aus wie
eine normale englische Kleinstadt doch
alle drei hatten genug da sie immer noch
ein unheimliches Gefühl des Grauens
überkam drehten sie sich um und rannten
sie sagten es habe mehrere hunderte
Meter gedauert bis die Angst und die
Depression sie verließen und sie wollten
nicht dass diese Gefühl zurückkehrte
also gingen sie weiter und kehrten zu
ihrem Einsatzbasis zurück
sie berichteten ihrem Vorgesetzten
Offizier was sie erlebt hatten er
überprüfte ihre Koordinaten und
bestätigte dass sie tatsächlich in cursy
gewesen waren er lachte auch über die
Erzählungen der jungen von einem
mittelalterlichen Dorf in dem eine
moderne Stadt von 1957 hätte sein sollen
in den Jahren und Jahrzehnten nach
diesen Erlebnis von 1957 bestätigte das
was sie erlebt hatten zwei der drei
Männer weiterhin obwohl einer von ihnen
Ray Parker es mehr oder weniger vergaß
William und Michael konnten sich nicht
von dem lösen was ihnen widerfahren war
wie sich herausstellte lebten sie beide
in den 80er Jahren in Australien sie
nahmen Kontakt zueinander auf und
begannen einen Briefwechsel über das was
sie an diesem Tag erlebt hatten für
William und Michael halte das Erlebnis
noch immer tief nach sie wollten nach
einer möglichen Erklärung suchen
zu diesem Zweck beschlossen sie das
Society for cycle car research in London
zu kontaktieren sie wurden mit allen
ihre besten Forscher andre mccancy in
Verbindung gebracht der schließlich das
Erlebnis des Zeitsprungs von Percy zu
Hauptgeschichte machte in seinem 1997
erschienen im Buch Abenteuer in der Zeit
Bericht werden weitere Details des
Erlebnisses herausgearbeitet so erinnern
sich die Jungen zum Beispiel daran dass
sich die gesamte Umgebung zu verändern
schien als sie nach cursy kamen es war
ein kühler Oktobertag als sie Kurse
erreichten aber als sie in das Dorf
kamen fanden sie die Bäume grün und
bewachsen das Gras war lang und übrig es
schien eher einen warmen Frühlingstag zu
sein aber es herrschte auch eine
bedrückende Stille und Ruhe
die Luft würde absolut still und fühlte
sich süßlich und feucht an sie
erinnerten sich daran dass sie an
einigen enden in einem Bach vorbei kamen
den Untätigkeit erstarrt zu sein Jean es
war als ob selbst die Enten durch eine
unheimliche Veränderung in der Struktur
des Raumes erschreckt wurden alle Vögel
Gezwitscher verstummten ebenso wie der
Summen der Insekten oder das Rascheln
der Blätter
William Lane wird mit den Worten zitiert
es war sozusagen ein Geisterdorf es war
fast so als wären wir in der Zeit
zurückgewandert ich empfand den cursy
eine überwältin des Gefühl von
Traurigkeit und Depression aber auch ein
Gefühl von Unfreundlichkeit und
unsichtbaren Beobachtern dass einem ein
Schaudern über den Rücken jagte ich
fragte mich wenn wir an eine Tür
geklopft hätten um eine Frage zu stellen
wer hätte wohl geantwortet
daran kann man nicht denken die
Geschichte der jungen von cursey
veranlasst sie die Forscher der socie
diffusycle Call in der Geschichte des
Dorfes zu forschen sie wollten
herausfinden ob die Geschichte dieser
Siedlung bis ins Mittelalter
zurückreicht was tatsächlich der Fall
ist
es ist bekannt das cursey mindestens im
Jahre 900 nach Christi gegründet wurde
da es in einem alten angelsächsischen
Testament erwähnt wird
1990 luden die Ermittler William und
Michael ein Narkose zurückzukehren um
die Reise die sie mehr als 30 Jahren
zuvor unternommen hatten
nachzuvollziehen das datensee als sie
durch die Straßen von Curse gingen
erkannten sie schnell das Haus dass die
Metzgerei zu sein schien diese Jahre
zuvor gesehen hatten
ich stellte sich heraus dass dieses Haus
oder zumindestens dasselbe Standort an
dem sich das heutige Wohnhaus befindet
einst eine Metzgerei war der Ermittler
konnten bestätigen dass das Haus
mindestens seit 1790 eine Metzgerei war
und das ist an dieser Stelle bereits
1350 ein Gebäude gab eine merkwürdige
Aspekt des Dorfes gab es den Männer bei
ihrem Besuch in den 90er Jahren jedoch
Rätsel auf und erschien der Vorstellung
zu widersprechen dass sie einen
Zeitsprung erlebt hatten
in Sicht war der Metzgerei befindet sich
die alte Kirche St Moritz die
bekanntermaßen auf das Mittelalter
zurückgeht man nimmt an dass der Bau von
St Morris in der Mitte des 13
jahrhunderts begann sie ist ein
bekanntes Wahrzeichen der Stadt und der
Region warum haben die jungen sie 1957
nicht gesehen
ihr hohe quadratischer schloss-turm ist
doch nicht zu übersehen dafür gibt es
eine Erklärung der Bau der Kirche wurde
1348 wegen des Ausbruchs der best die
weite Teile Europas verwüstete darunter
auch das dorfkursey abrupt gestoppt
hätten die Jungen einen Zeitsprung in
die Zeit zwischen 1350 und 1400 gemacht
wäre der Unvollendete Rohbau der halben
Kirche durch Bäume und gestrüppt
verdeckt worden
um 1420 war die Pest zurückgegangen und
curcy erlebte eine Zeit des Wohlstands
der auf dem aufblühenden wohlhandel
beruhte ST Marys wurde danach
fertiggestellt eine Zeit des Wohlstands
wird auch einen wichtigen Streitpunkt
erklären der von Skeptikern vorgebracht
wird jedas Szenario der Zeitverschiebung
nicht akzeptieren
Skeptiker behaupten dass es höchst
unwahrscheinlich sei dass die meisten
mittelalterlichen Häuser überhaupt
Fenster gehabt hätten Fenster waren
damals selten und teuer und im
allgemeinen konnten sie sich nur die
Wohlhabenden leisten die Tatsache jedoch
das Gehör sie ab den frühen 14
Jahrhundert einen beträchtlichen
wirtschaftlichen Aufschwung erlebte
führte zu der Entstehung einer
Mittelschicht es ist nicht
unwahrscheinlich dass der Einbau kleiner
Fenster in durchschnittlichen Häusern
eine beliebter Trend jener Zeit war
andere haben die Vermutung geäußert dass
die starken Gefühle von Depression
Trostlosigkeit und Angst die die jungen
verspürten auf den schwarzen Tod
zurückzuführen ist dies wird erklären
warum sie nur wenige Menschen angreifen
und warum die Metzgerei und das andere
Haus das sie besuchten verlassen waren
die Best war dafür bekannt dass sie
Menschen plötzlich und schnell dahin
raffte die Tatsache dass die Ochsen
mitten in der Metzgerei verlassen wurde
könnte durch die unerbittliche
Schnelligkeit des Schwarzen Todes
erklärt werden aber halt Skeptiker haben
doch eine weitere Lücke in der
Geschichte gefunden
die Tatsache dass es überhaupt eine
Metzgerei gab wenn die jungen wirklich
in das Jahr 1300 oder 1400
zurückversetzt worden wären hätte ein
Dorf von der Größe cursey wohl kaum eine
Metzgerei gehabt das liegt daran dass
Fleisch nicht zum täglichen Speiseplan
des durchschnittsbewohners jener Zeit
gehörte Fleisch war teuer und ein
Luxusgut das im Allgemeinen nur zu
besonderen Anlässe wie Festtagen und
Feiertagen verzerrt wurde
andererseits wie wahrscheinlich ist es
das im Jahr 1957 Ochsen geschlachtet
wurden und wie konnten sich alle drei
Jungen vorstellen dass sie dasselbe
sehen einige grimmige Szene mit
verschimmelten halbgeschlachteten
Zugtieren diejenigen die glauben dass
die jungen tatsächlich eine kurzzeitige
Zeitverschiebung erlebt haben halten die
Leugnung der Vorstellung einer Metzgerei
an diesem Ort um das Jahr 1400 durch
Skeptiker für einen verzweifelten
Versuch die Ereignisse zu erklären
Befürworter des Szenarios der
Zeitverschiebung halten es viel mehr für
wahrscheinlich dass dort Ochsen
geschlachtet wurden und das angesichts
des durch den schwarzen Tod verursachte
Chaos das Opfern von Ochsen für knappe
Lebensmittel eine wahrscheinliche
verzweiflungsmaßnahme gewesen sein
könnte
was also haben diese drei jungen Männer
damals erlebt hatten sie wirklich eine
Zeitreise war es vielleicht doch nur
eine Illusion oder eine diverse
Vorstellungskraft von dem was sie sehen
wollten wie auch immer William und
Michael sind mehr als 50 Jahren nach
jenem seltsamen Tag im Jahre 1957 immer
noch davon überzeugt dass in das
englische Mittelalter gereist sind das
Wie und Warum das seltsame Erfahrung
wird vielleicht nie verstanden oder
erklärt werden
meine Liebe community-gemeinde da
draußen eins ist sicher alle drei Jungs
haben dasselbe erlebt und man kann davon
ausgehen dass diese Jungs einen kleinen
Zeitsprung in die Vergangenheit gemacht
haben könnten oder Sie haben einen
Einblick gehabt in eine andere Dimension
wie auch immer anscheinend bleibt dieses
Rätsel bis heute ungelöst ja meine
lieben Freunde da draußen ich denke
somit sind wir wieder am Schluss
angekommen und ich hoffe euch hat diesen
Beitrag gefallen und wenn ihr wollt
hören wir uns das nächste mal wieder und
ich sage auf meinem Dialekt her das was
mal wieder von der kleinen Beitrag und
ich hoffe es hat euch wirklich gefreut
ja und vergessen aber wenn es mir nicht
abonniert habe und ich sage jetzt auf
meiner Seite her vier denk bis zum
nächsten Mal