{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zeugenberichte - M-Akte ","mytitle":"RealMystery,Die Reise in eine Parallelwelt ","mylang":"de"}
parallelwelten die missionsreisen und
das zeitphänomen menschen erleben
seltsames erzählen von unglaublichen
geschichten von besagten ereignissen
einige personen berichten von seltsamen
ereignissen in denen sie in
verschiedenen welten transformiert
wurden und was diese personen durch ihre
transformation erlebten sind die
erzählungen von den erlebnissen die sie
dort machen durften
und das sind die fakten
ja meine le mestre freunde
nun stellt man sich die frage existieren
in der dimensional reißen
zeitreisen und parallelwelten dazu bin
ich auf drei sehr skurrile berichte
gestoßen von drei verschiedenen
augenzeugen die sehr seltsames erleben
durfte dabei wurden diese personen in
einer ganz anderen zeit linie verschoben
vielleicht ein paradoxon das
paralleluniversum
denn seit jahrzehnten hat sich die idee
der parallelen universen in den köpfen
der wissenschaftler der philosophen und
blogger gleichermaßen festgesetzt
vielleicht sind wir nur ein späterer
zeit ging von einer alternativen
existenz oder vielleicht sieht die
regelmäßige menschen die uns auf der
straße passieren wesen aus einem anderen
universum die bereits die künstler
dimensional reißen gemeistert haben
legen wir die quantenphysik beiseite
unsere einzige information über diese
alternative realität kommen aus der
erfahrung der menschen die in
unergründlichen welten warten
hierzu habe ich drei berichte vorlägen
die sehr ungewöhnliche erscheinung
treten von personen die etwas erlebten
was man sich nicht beschreiben kann
fragt man sich nun haben vielleicht
diese personen eine parallelwelt
betreten
oder ist es rein nur fantasie und
fiction
was auch immer die stories oder die
geschichte diese dazu erzählen sind sehr
mehr könig man weiß es gibt auch
forscher die nach diesen sogenannten
parallelwelten forschen
somit steht fest dass die existenz sein
müssen durchaus kennt jeder von euch
sicherlich auch das video von der
fliegenden stadt aus china die
urplötzlich in erscheinung getreten ist
ich würde sagen dieses ganze wieder
passiert sicherlich auf ein
naturphänomen
aber es scheint dennoch merkwürdig zu
sein
so merkwürdig auch der erste zeuge
bericht von pedro olivares ramirez um
zirka 23 uhr am 9 november 1986
behauptet gedroht dass er von zivile zu
der stadt alcala de cordoba fuhr er vor
die strecke öfters und so kam es wie ein
schock als er angeblich um eine kurve
fuhr und sich auf einer unbekannten
geraden sechsspurigen autobahn befand
er war von befremdlichen strukturen und
bezahlt landschaft umgeben
er spürte ein gefühl von wärme während
deine court von stimmen in den fernen
erklang
er beschreibt die autos die in gleichen
abständen entgegenkam
als veraltet und entweder in farben weiß
oder beiden mit dunklen schmalen
rechtecken für nummernschildern nach
einer stunde verwöhnter fahrt von
ramires eine abzweigung auf der linken
welche nach alpha baller malaga und
sevilla ausgeschildert war
ramires begann die fahrt richtung
sevilla nach einer gewissen weine gefahr
dass sich wieder von seinem haus in halb
ballade cry da er als er den weg zurück
führt konnte er nicht die
straßenkreuzung die verkehrszeichen oder
die sechsspurige autobahn wieder finden
gut möglich dass ich hier pedro
verfahren hatte und eine ganz andere
richtung eingeschlagen hatte und so
durch eine ganz andere straßenverlauf
uhr
merkwürdig jedoch den gang kommt den
autos mit den rechteckigen
nummernschildern
ein weiterer fall von karel chefs mit
allen ii
als im jahre 2006 carol von perrys
california zurück zu ihrem haus in san
bernardino vor beschloss sie ihre
heimatstadt rheda seite zu stoppen
es dauerte nicht lange viertürer zu
erkennen dass sie nicht in der richtigen
stadt war
obwohl die geografische lage richtig war
sie behauptete dass sie ihre elternhaus
oder die anderen familienmitglieder
nicht finden konnte
tatsächlich erkrankte sie keines der
häuser
wenn auch alle hausnummern wichtig waren
auch der friedhof wurde großeltern
begraben wurden war nur ein eingezäunter
platz mit unkraut überwuchert könnte es
sein dass sie gar in der falschen stadt
waren
dies wäre eine starke theorie wenn sie
nicht einige meilenstein gefunden hätte
wie zb die mittelschule erleichterungen
bei der suche nach etwas erkennbares war
jedoch nur von kurzer dauer
als sie bald die unheimliche stimmung
rund um den rittersaal bewohnern
bemerkte sie reiste bald ab erschrocken
sich einige dieser unheilvollen wesen
carroll glaubt dass in einer parallel
dimension gestolpert war
in der riverside ein viel dunkler ort
fahren so wie man ihn eigentlich nicht
kannte ihre geschichte konnte nicht
bestätigt werden
als sie bereits nach eurer seite ein
paar jahre später für die beerdigung
ihres vaters zurückkehrte war es die
stadt die sie als kind kannte sie kehrte
niemals in die andere realität zurück
eine weitere erfahrung ereignete sich im
juli 2008 wach da eine 41 jahre alte
frau namens larry magath in ihrem bett
auf
es schien ein ganz normaler park zu sein
während sie sich jedoch mit ihrer
normalen routine beschäftigte behauptete
sie dass sie kleine details gefunden
hatte die eigentümlich schienen
beispielsweise waren ihre bettwäsche und
ihre pyjamas anders als wie sie ins bett
ging sie beschlossen neugier zu
unterdrücken und fuhr zu ihrem
arbeitsplatz wo sie 20 jahre lang tätig
war bei der ankunft ihrer teilung
erkannte sie dass alles fremde schien
aufgrund der seltsamen vorkommnisse
kehrte sie nach hause zurück und fand
ihrem ex freund vor von dem sie sagte
dass sie sich für sechs monate von ihm
getrennt hatte und fungierte als wenn
die trennung niemals stattgefunden hätte
ihre neue liebhaber mit dem sie schon
vier monate zusammen war war nirgends zu
finden
sogar nachdem anstellen alles private
deckt dies wird sein verbleib unbekannt
es gab keine spur von ihm als einem
angeblichen wohnsitz noch keine spur von
seiner familie während es wahrscheinlich
scheint dass die wahrnehmen von batir
das ergebnis von einer neurologischen
funktionsstörung war glaubte sie das in
einer parallel universum aufwachte
leider für die angebliche dimension
reisende ist hier nicht imstande gewesen
sie einer normalen universum realität
zurückzukehren
somit wurde das tier von der einer
parallelwelt in die unsrige parallelwelt
transformiert geschichten dieser art
sind hier keine seltenheit
eines der erstaunlichsten zeit phänomene
ist bestimmt auch der untersberg von dem
her es immer wieder seltsame
erstaunliche erzählungen gibt einige
menschen die den untersberg besuchten
erzählen immer wieder von seltsamen
erscheinungsbilder angeblich soll es an
mehreren stellen am untersberg zeit
löcher geben und das abseits vom
bekannten pfade
so schreibt eine person folgendes die
das ganze dorf
das berger leben durfte mit folgenden
worten eben es noch hell lichter tag und
im nächsten moment stockfinstere nacht
werde keine taschenlampe dabei hat wird
verrückt interessant sei auch die form
des untersberg die meisten leute wissen
gar nicht dass der untersberg in
wirklichkeit ein riesiges dreieckiges
gebirge ist wie ein pfeil spitze die
nach osten zeigt das sieht man erst vom
flugzeug aus sollte der begeisterte blut
der das ganze beschrieb auf der suche
nach erklärungen geben bestimmte art
volumen folgendes thema ab auf der suche
nach einer erklärung wie bestimmte
archäologie sowie wolfgang stadler
er beschreibt das ganze folgendes ich
war schon 33 mal in ägypten in der wüste
und die cheopspyramide habe ich zwei
schwarzen steine entdeckt der legende
nach hat ein tempelritter einen solchen
stein im untersberg in einer höhle
versteckt diese höhle habe ich gefunden
und auf einem großen podest lag das
schwarze stein
vielleicht hat das etwas mit dem
phänomen zu tun immer näher kommt
wolfgang stadler dem geheimnis vom
untersberg näher
vielleicht ist es ja so dass nicht
gerade im untersberg diese zeit phänomen
in erscheinung treten sondern sie können
grundsätzlich überall auftauchen auf
verschiedenen bestimmten ordnung
was steckt also hinter diesem phänomen
vielleicht gibt es unter euch mystery
freunden den einen oder den anderen der
vielleicht ähnliches schon erlebt hat
wenn ja dann bitte gerne einmal die
geschichte in die kommentare zu
verfassen
und meine frage nun an euch wie denkt
ihr darüber
ist es wirklich ein phänomen oder nur
ein rum gespanne von bestimmten personen
und wir hören uns sofern ihr wollt das
nächste mal wieder auf wiedersehen