{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NbxjQSQI9XA","mytitle":"RealMystery,Die Nagan Feuerb\u00e4lle und Mysteri\u00f6se Feuerkugeln ","mylang":"de"}
willkommen meine liste von der da
draußen mal eine frage an euch habt ihr
schon mal was gehört von den sogenannten
lagerfeuer bälle über den mekong in
thailand es ist ein phänomen dass dort
jährlich immer in erscheinung tritt
vor allem gegen ende der regenzeit
werden über den mekong in der region
seltsame lichter wahrgenommen beobachter
berichten von rötlichem gelben
feuerbälle in etwa der größe eines
hühnereis die bis zu 150 meter hoch
aufsteigen und dank geräuschlos
verschwinden dann im volksglauben der
alten teil und lauten sind diese lichter
die eier der schlange urteil bayern ag
in den undurchsichtigen tiefen des
mekong lebt und über die regierung
bisher konnten wissenschaftler dieses
phänomen sich nicht erklären aber es
gibt eine andere idee zb aufsteigende
gase könnten sich beim kontakt mit der
luft entzünden
somit wäre dies natürlich ein
natürliches phänomen
der ablauf ist eigentlich immer der
gleiche weise für kurze zeit in den
beleuchteten farben rot rosa und orange
leuchten erscheinen manche kugel von
ihnen erreichen eine höhe von 20 und
manche sogar eine höhe von 50 metern wo
sie sich dann einfach in luft auflösen
und wenn sie sich auf höchst meine
freunde entsteht keinerlei keine
geräusche und kein gebot
sie steigen selten gerade oben auf er
fliegt sie unterschiedliche winkel
je nach örtlichkeit kann die anzahl der
denn wasser aufsteigen feuerbälle
unterschiedlich hoch seine freunde an
einigen stellen treten sie nur
vereinzelt auf an anderen stellen können
100 der feuerbälle aus dem fluss
ausschütten jahrhundertelang wurde
dieses phänomen von den einheimischen
als streng gehütetes geheimnis bewahrt
war es dort für sie ein heiliger ort der
nager so wird die legende erzählt dass
ein mythischer nager schlange die tief
unter dem fluss in der unterwasserstadt
mann war dann wohnt am ende der
buddhistischen fastenzeit zu ihrem buch
dass die feuerkugel durch ihren atem
auslöst
deshalb wurde diese feuerkugel von den
einheimischen lagerfeuer kugel oder
nager feuerbällen genannt eine schlangen
förmige kreatur die in diesem fluss
leben soll
das kommt uns ja irgendwie bekannt vor
zb das ungeheuer von loch ness
dies wird ja ebenfalls als eine
schlangen förmige kreatur beschrieben
interessant finde ich das ganze dass
solche sichtungen immer ähnliche
hinweise geben
schlangen förmige kreaturen die
gesichtet werden wie das ungeheuer von
loch ness zum beispiel und ich stelle
mir die frage könnte es doch vielleicht
sein dass bestimmte urzeitwesen
vielleicht überlebt haben könnten
kennen wir aber noch einmal zurück nach
thailand und betrachten uns einmal
dieser feuerbälle genauer wenn wir sehen
haben sie durchaus ähnlichkeiten die
diese werke so genannten mint
erscheinungen in winsen enten die
aborigines im norden australiens
hinterland das merkwürdige naturphänomen
übrigens die kreisrunden lichter tauchen
nachts auf sie sind ein wenig
verschwommen schweben knapp über dem
horizont scheint reisende über lange
strecke zu verfolgen
also ein ähnliches phänomen wie dieses
wenn wir das ganze etwas zusammenfügen
erkennen wir dass dieses phänomen nicht
nur in teilen oder in australien
stattfindet sondern auch in europa zb
inhestern oder norwegen nicht nur da
auch im deutschsprachigen raum
denn im deutschsprachigen raum haben
auch schon viele zeugen von solchen
merkwürdigen kugel
oder feuerbällen berichtet und es gibt
noch kleine unterschiede zwischen den
lichtern und den lichtern die wir kennen
die nager lichter erscheinen nur zu
bestimmten zeiten und zwar im oktober
wobei uns die lichterscheinungen
durchgehend immer wieder zu sehen sind
interessant jedoch finde ich auch was
man nicht außer acht lassen sollte dass
die einheimischen von einem tempel unter
dem fluss pflichten als er vielleicht
einer stadt sogar dass der durch einmal
interessant dem nachzugehen
vielleicht findet man da alte antike
bauwerke aus der vorzeit unserer zeit
denn von irgendwoher müssen ja die
geschichten kommen
meine lieben freunde da draußen
vielleicht sind diese geschichten dort
nun alle erfunden um vielleicht den
tourismus ein wenig an zu lachen wollen
wir das ganze nun ein wenig analysieren
es ist nicht so dass die wissenschaft
dort vor einem rätsel stellen eine
freundin ein
wer denn vor kurzem haben sich einige
wissenschaftler zusammen getan und genau
diesem phänomen auf den grund zu gehen
diese waren ausgestattet mit heute kann
und es hat nicht lange gedauert bis sie
auch das erste ergebnis gestoßen sind
es handelt sich dabei vom brennbares
france vergaß das aufsteigt und genau
dieses phänomen verursacht also ein
natürliches phänomen meine freunde ihr
seht also nicht alles muss unbedingt
paranormal sein
es gibt auch logische erklärungen dafür
um was es sich hier handelt genau wie
eben diese aufsteigende gase die diese
feuerbälle verursachen
und ich denke mal vielleicht ist es ihm
dennoch mal eine reise wert und genau
dieses phänomen einmal von der nähe zu
betrachten meine falsch auch wenn diese
feuerbälle natürlichen ursprungs sind
geben diese feuerbälle nicht auch
irgendwie ein gewisses rätsel auf
und dennoch gibt es viele merkwürdige
geschichten mit diesen seltsamen
feuerwehr eine geschichte ist von
prediger terry jones die lichter die zu
beginn dieses jahrhunderts mit der
predigerin managers in verbindung
gebracht wurde war nicht die ersten
derartigen erscheinungen im nordwesten
von wales
es wird glaube auch berichtet dass man
im jahre 1962 feuriges gas von der sehr
anziehen sah dass die heuhaufen
kornspeicher und scheunen nahe habe ich
in brand setzte und das gras zerstörte
den menschen jedoch keinen schaden
zufügt
obwohl sie sich mitten darin befanden
über mehrere monate ging erst nach von
derselben stelle aus meisten sonnabends
und sonntags die einzige möglichkeit es
zu ersticken oder vorzutragen bestand
darin werner oder posaunen zu blasen
oder kanonen abzufeuern
während in freier da die nachforschungen
gesellschaft für psychologische
forschung durchführte stieß auf ähnliche
berichte über blaue oder weiße lichter
an der westküste in den jahren 1869 1875
und 1877 wenn die zeitgenössische
untersuchung hinter lichte gründlich
erfolgt werden müssen wir jetzt
möglicherweise was 1905 wirklich
passierte wir können heute nur die
glaubwürdigkeit der zeugen prüfen und
ihren beschreibungen nach
gemeinsamkeiten suchen
die zeitung daily mail beauftragte einem
ist redwood den sohn eines bekannten
wissenschaftlers mit der untersuchung
erstellt er etwa 1,6 kilometer von der
kapelle von a dream eine art instrument
auf das auf jegliche ungewöhnliche
elektronische vorgang in der atmosphäre
reagierte obwohl er viele stunden bei
heftigen regen aus hatte ermittelt er
keine positive ergebnisse doch einen
einheimischer sprachen von der
experiment an
sie werden das licht heute nacht nicht
sehen denn des jonas ist vorgegangen
die einzige britische zeitung wie die
augenzeugen persönlich befragte war wohl
der menschen guardian
der artikel der eine besucher als quelle
angibt diskutierte die bedeutung der
lichter für die damalige religiöse
erweckungsbewegung land alle welt mit
großer respekt von religion spricht
lächeln viele ihre nachbarn wenn das
gespräch auf die lichter kommt sie haben
sie nicht gesehen
obwohl sie immer den himmel mit den
augen danach absuchen
ein mann erblickte eines nachts zwei
bogenförmige lichter die weder stadt
noch laternen warm wird seiner meinung
nach auch keiner weise durch die
strahlendes bundes hervorgerufen sein
könnte
ich habe mir das schon was häufig
gesehen wenn sie zu ihren erweckung
versammlung vor sagte da man doch ich
habe nie lichter um sie herum bemerkt
eine frau die zutiefst von den lichter
überzeugt war sagte sie hätte eines
abends auf ihrem weg zur kapelle einen
großen stein gesehen fast so groß wie
der mond
na ja nicht ganz so groß und von
gläubigen farbe als sie nach zwei
stunden wieder aus der kapelle kam war
er verschwunden
akzeptiert man die existenz der lichter
und hinweise darauf gibt es im überfluss
kann man nur hoffen dass kompetente
untersuche lang ihre ursache forschen
gegen die reine physikalischer natur der
richter spricht dass sie zur gleichen
zeit für manche sichtbar sind und für
andere wiederum nicht
noch viele andere berichte ihre
ungewöhnliche reise erreichten die
ermittler so hörte ein geistlicher einen
chor deren vorher nicht bekannten weil
ich schon hier mitten auf einem menschen
der langsam
mehrere männer hörten während des
gottesdienstes glockenläuten und vernahm
auf eine landstraße gesang und einen
unerklärlichen dollar kleingeistig
erzählte wie ein junger gemeindemitglied
während des gebetes in der kette
plötzlich vom tod seines abwesenden
vaters musste in der damaligen zeit
wurden viele geschichten an diesem ort
erzählt und meistens und diese in
verbindung gebracht mit diesen seltsamen
licht erscheinen
ich habe ja am anfang auch erzählt dass
diese feuerkugel oder lichterscheinungen
auch mit einer geisterwelt in verbindung
gebracht werden könnte oder vielleicht
handelt es sich dabei um eine fremde
technologie die vielleicht
halluzinationen bei menschen hervorruft
wer weiß
dennoch sehr interessant findet ihr
nicht auch obwohl es doch eine
natürliche erklärung gibt was es mit
diesen licht oder feuerbällen auf sich
hat ist es dennoch seien interessant was
menschen zu berichten
kann es vielleicht sein dass vielleicht
diverse gase vielleicht tradition
nationen hervorrufen können und
vielleicht die menschen dann auf solche
geschichten kommen
wer weiß man in dem freunde da draußen
wie denkt ihr darüber es ist ein
natürliches phänomen oder irgend etwas
übersinnliches von mit der geister will
oder vielleicht sogar von einer parallel
dimension in uns gelangt um vielleicht
ja genau diese erscheinung hervorzurufen
statt dies doch gerne einmal bediente
kommentare die er darüber denkt und zum
schluss möchte ich noch sagen schaut
gerne auch mal vorbei
beim mit metzger quitos partner niemals
kennen und peso und natürlich beim josef
worlds und natürlich auch bei weg von
miami
wenn ihr lust und laune dazu habt und
wenn wir wenn ihr wollt hören wir uns
das nächste mal wieder auf wiedersehen
und vergesst nicht mehr bitte ein abo
dazu lassen und dann like dankeschön