{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pEnihv2597Y","mytitle":"RealMystery,Die Prophezeiungen der Kristallsch\u00e4del ","mylang":"de"}
meine Lieben ist Freunde da draußen
es gibt sehr wenige Legenden die über
Kulturen und Zeiten die wir gekreuzen
wie es die kristallschäden Legenden tun
sie werden zeitgenössig von den Mayas
den Azteken den amerikanischen
Ureinwohner und anderen Eingeborenen der
Welt geteilt und in den philosophischen
Begriffen werden sie in den atlantischen
und linolianischen Zeiten erwähnt diese
Legenden sind über tausenden von Jahren
von Generation zu Generation überliefert
worden die Ehre anhaltende Energie
bestätigen
meine lieben Freunde da draußen die
Kristallschädel scheint eine ganz
bestimmte Energie freizusetzen und Sie
können weitaus mehr als man denken kann
ist es nur eine Legende oder bezieht
sich die ganze Geschichte vielleicht
doch auf eine Art Realität
denn die Legende von der großen Flut der
aus uralten Zeiten überliefert wurde ist
auch eine der dauerhafte Legenden die
auch von den meisten Kulturen auf der
Welt geteilt wird ist jetzt von
Wissenschaftlern wirklich bestätigt
worden da jenebt eine Ereignisse eine
Endzeitpunkt für viele Menschen auf der
Welt kennzeichnete kann es eine
Parallele zu den Maja Legenden unter
Berücksichtigung von 2012 geben
denn je mehr ihr von den
Kristallschädeln hört umso mehr erkennt
ihr die Energie von vielfachen
Kristallschädeln es gibt nämlich viele
Kulturen die Legenden über
Kristallschädel haben und manchmal
beziehen sich auf verschiedenen Anzahlen
von Kristallschädeln allerdings stand
der gemeinsame Nenner unter den meisten
kristallschäden Legenden die 13
kristallschäden in Legenden zu sein
laut eines Medizinmann ist der Cherokee
heißt es
die Schädel wurden in einer Pyramide in
einer Formation ungeheuer Energie
gehalten bekannt als Arche die Arche
bestand aus 12 Kristallschädeln in einem
Kreis in dessen Zentrum der 13 Schädel
stand dieser 13 der Kristallschädel
repräsentiert das kollektive Bewusstsein
aller Welten er verbindet das wissen
alle Heiligen Planeten
1927 wurde der wohl bekannteste und
perfekteste Schädel in Südamerika
gefunden der Mitchell hatchers Schädel
der einem beweglichen Unterkiefer hat
wie bei uns Menschen denn die
ursprünglichen 13 Schädel werden auch
als singende Schädel bezeichnet viele
andere Kristallschädel werden sprechende
Schädel genannt auch wenn sie uralt sind
sie sind aus einem kristallstück geformt
und auf der ganzen Welt verteilt sie
sind Teil von Ritualen viele alten
Hochkulturen
ich habe auch festgestellt dass
Kristalle die Eigenschaften haben
Energien zu speichern sozusagen wie ein
tatenträger durchaus möglich dass sich
die Menschheitsgeschichte in den
Kristallen widerspiegelt und vielleicht
können Sie auch noch viel mehr meine
lieben Freunde da draußen
denn das grundlegende Element der
Legende besagt das in diesem Jahr
tausend wieder vereinigt werden sollen
und in einer Zeit des Bewusstseinswandel
führen soll und es wird der Menschheit
behilflich sein den Planeten zu einem
gesunden und friedlichen Planeten zu
machen die Kristallschädel sind eine
lebendige Bibliothek aus Kristallen die
seit Jahrtausenden in unterschiedlichen
Tempeln und Anlagen aufbewahrt wurde um
in unserer Zeit ihre wichtige Aufgabe
als Botschafter kosmischen Wissens zu
übernehmen somit würden solche Kristalle
nicht nur die Geschichte der Menschheit
aufzeichnen sondern auch die kosmische
Energie in sich einsaugen und speichern
vielleicht handelt es sich auch dabei um
einen riesigen kosmischen Datenspeicher
denn die Inkas zum Beispiel wissen dass
mit Hilfe des Wissens dass bei der
Erschaffung der Kristallschädel
eingegeben wurde wichtige Informationen
an die Menschheit übertragen werden
können
über den auf sehr bekannten
Kristallschädel das Herz des Lichts
konnten sie mit Sternenwesen
kommunizieren sie konnten damit in die
Zukunft sehen und benutzen das Wissen
des Kristallschädels dazu wertvolle
Kalender herzustellen und
architektonische Wissen zu entnehmen in
France Zustand ist es Ihnen möglich über
den Kristallschädel mit anderen
geistigen und spirituellen Welt in
Kontakt zu treten
von den Hund bis und den Mayas wird der
Kristallschädel als heilig angesehen die
hobbitattierenden Kristallschädel das
Herz des Lichtes auf ungefähr 30.000
Jahre er soll die genetische
Informationen der menschlichen DNS
tragen die Inka sehen in ihm den großen
Geist des Wissens der die Welt mit
universellen Wissen heilt es gibt viele
Geschichten und Sagen wie die von Isis
aus dem alten Ägypten ja und dann gibt
es noch etliche Märchen und
fabelgeschichten die von guten Daten und
Weissagungen von Köpfen berichten in den
alten Schriften im Sohar und in der
Tabula smaragadina wird selbst die
Bundeslade als von von unterschiedlichen
Schädeln erwähnt weder solche Schädeln
werden als Retter oder als besondere
Beschützer in der kulturellen
Vergangenheit der Menschheit erwähnt
Patricia dominikes spirituelle Puerto
Berater sagt die Kristallschädel sind
vollständige Aufbewahrungsorte von
Wissen und jeder Schädel enthält eine
besondere Spezialgebiet von
Informationen wie eine lebendige
Bibliothek und die Menschen der Zukunft
werden nur in der Lage sein dieses ganze
Wissen der Schädel herauszufinden wenn
alle Kristallschädel zusammen sind
natürlich ist das Wissen dieser
Kristallschädel führt unseren
augenblicklichen Verstand ganz
unvorstellbar aber das ist definitiv zu
einer bestimmten Zeit zu einer
Vereinigung kommen wird ist prophezeit
worden aber ob wir Menschen dann das
Wissen für gutes oder schlechtes
anwenden werden liegt in den Sternen und
in uns selbst
viele glauben das ist eine Zusammenhang
zwischen den Kristallschädeln den Mayas
und dem Kalender der Mayas im Dezember
des Jahres 2012 gibt es gibt gegenwärtig
auch den Glauben dass mehr als 13 uralte
Kristallschädel existieren einige sagen
sogar 52 oder 4 Gruppen von 13 in den
letzten Jahren haben die Maja sich um
eine großartige Wiedervereinigung der
einheimischen oberhalb der bemüht um die
Energien in Richtung vorausgesehener
Zukunft zu vereinigen denn die Maja
ältesten sagen
nach Ansicht des meyer-priester Schamane
Don aliando Grille oxalia Bares heißt es
die Prophezeiung sagt jetzt ist die Zeit
des Erwachens es ist jetzt euer Job zu
erwarten dass da der neuen Höhlen ist
vorbei und die Zeit der Warnung ist
jetzt angebrochen es ist jetzt an der
Zeit sich auf das Zeitalter der 13
Himmel vorzubereiten die Zeit von 12
bakuum und 13ao nähert sich schnell und
sie sind hier unter euch um Mutter Erde
zu verteidigen
die Prophezeiung sagt aus
dass ihr die Dämmerung kommen lassen
sollt lasst alle Menschen und alle
Geschöpfe Frieden haben lasst alle gerne
leben da Liebe nicht nur zwischen
Menschen sondern zwischen allen
Lebewesen sein muss sie sagten wir sind
die Kinder der Sonne wir sind die Kinder
der Zeit und wir sind die Reisende im
Raum möge allen Lieder verwecken und
alle Tänze Erwachen alle Menschen und
alle Dinge Leben in Frieden denn ihr
seid die Täler ihr seid die Berge die
Bäume ihr seid sogar die Luft die er
atmet jetzt ist die Zeit der Rückkehr
der Großmutter und der Großväter jetzt
ist die Zeit der Rückkehr der ältesten
und der weißen
und die weißen seid ihr alle jetzt ist
die Zeit in die Welt hinaus zu gehen und
das Licht auszudehnen die heilige Flamme
ist für diesen Zweck gehalten worden und
jetzt nähert sich die Zeit wo ihr
gefordert werdet alle Dinge zu lieben
eine Welt zu leben eine Welt die
verrückt wurde um Himmel und Erde wieder
auszubalancieren die Zeit der Warnung
wird überschritten und die Krieger des
Himmels werden geboren das Tal der
Tränen die neuen Hüllen sind vorüber und
es ist Zeit sich auf die 13 Himmeln
vorzubereiten die Ahnen kommen zurück
meine Brüder und Schwestern und es
braucht nicht mehr lange jetzt ist die
Zeit dass die Prophezeiungen erfüllt
werden
eine Gruppe von Schamanen Medizinmännern
und Frauen Zauberern und Magiern aus
verschiedenen Stämmen gründeten 1250 die
klapperschlangenschule der
Schildkröteninsel Nord und Mittel und
Südamerika später wurden sie entwisted
hairs umbenannt um bot das uralte Wissen
an der Ältestenrat sind Männer und
Frauen die das Wissen von vielen Quellen
entnehmen und zu einem Wissen der alten
Kulturen verarbeiten in vielen Kulturen
steht das Haar als Symbole des Wissens
und der Kraft
heraker oder auch Kriegshäuptling ist
ein Mitglied des Ältestenrates der
twisted hair und bei ihnen beginnt die
Legende der Kristallschädel oder
singenden Schädel vor langer Zeit gehört
der Nord-Süd und Mittelamerika und die
Kontinenten die jetzt Neuseeland und
Australien heißen zu einer Landmasse die
einen Kontinent bildeten und verfolgten
an den Schildkröteninsel die ältesten
erzählte dass es ganz zu Anfang zwölf
Welten gehabt auf denen Menschen lebten
das sind Planeten risikom verschiedenen
Sonnen drehen und die ältesten trafen
sich auf einem Planeten namens osiria
Conni war ja der vierte Planet Sirius
er hat zwei Sonnen und zwei Monde und
dort trafen sich die Weisen um über das
Elend des Planeten der Kinder zu
sprechen und das sind wir heute
dieses ist Großmutter Erde aber es wird
auch als Planet der Kinder bezeichnet
weil dieser Planet von all denen auf
denen es menschlichen Leben gibt am
wenigsten entwickelt ist wir gehören
also zu einer Familie von 12 Planeten
auf jenen anderen Planeten wurde alles
Wissen zusammengefasst und codiert in
etwas eingespeist dass wir in unseren
heutigen Worten am besten mit dem
Begriff holographische bild-computer
bezeichnen können denen die
kristallschädelt gespeichert wurde
meine lieben Freunde diese
Kristallschädel sind absolut genial und
perfekt die Kiefer diese Schädel sind
beweglich wie bei unseren menschlichen
Schädel auch und deshalb nannte man sie
auch singende Schädel und jeder Schädel
steht für das Wissen eines bestimmten
Planeten man kann sich das am besten die
moderne Computer vorstellen in denen
Unmengen von Informationen gespeichert
sind die man abrufen kann jedenfalls
nahmen unsere Uran aus dem Kosmos die
Arche und codierten das ganze Wissen der
zwölften mit menschlichen Leben die man
die heiligen 12 Planeten oder
großmüttert
und ihr müsst wissen sie brachten sie
hierher begannen mit ihnen zu arbeiten
und lehrten die Kinder von Großmutter
Erde er diese ältesten aus dem Kosmos
fanden eine Möglichkeit sich mit den
Zweibeinern hier auf Großmutter Erde zu
verständigen und das war auch das
eindrucksvollste und wertvollste
Geschenk an die Kinder die Erde denn es
war Geschenk des Wissen sozusagen es war
das größte Geschenk weil es die Quelle
war aus der sich alles entwickeln konnte
es war der Boden auf dem wir alle
erblühen konnten so ist es einmal
gewesen und das war eine Zeit des großen
Fortschrittes wie man es so nennen kann
die ältesten der anderen Planeten
lernten die Kinder die sehr Erde und
gaben ihnen das was man die Lehre der
heiligen Schilde nennt den ältesten
gelang es sich von ihren eigenen
Planeten aus mit den Menschen auf der
Erde zu verständigen und dazu benutzen
sie zwei große Kuppeln eine rote und
eine blaue die unter dem Ozean waren und
sie halfen den Menschen auf der Erde
vier große Zivilisationen zu gründen man
nannte sie Lemuria
und Atlantis ist sie nutzten das Wissen
der Kristallschädel und berühmte geheime
Schulen zu gründen die Schule der alten
Weisheit und die geheimen medizinischen
gesellschaftschaften
mit dem Wissen der medizinischen
Gesellschaft konnten sie auch neue
Geschöpfe erschaffen und dieses Wissen
wurde dann auch verarbeitet ursprünglich
kam dieses Wissen vor etwa 750.000
Jahren an und wurde auf Großmutter Erde
vor etwa 250.000 bis 300.000 Jahren
verbreitet um die Lehrtätigkeit zu
erleichtern wurde hier auf der Erde noch
mehr Schädel gemacht aber auch wenn sie
Ähnlichkeiten mit dem beweglichen
unterkieferschädeln haben sind ihre
Kiefer und beweglich von diesen Schädeln
gibt es noch viel mehr und man nennt sie
sprechende Schädel um sie von den
singenden Schädel der großen Arche zu
unterscheiden die für das ganze Wissen
alle zwölften und für unser eigenes
Wissen stehen
die Schädel befand sich in einer
Pyramide die man die Arche nannte die
Arche bestand aus den zwölf Schädeln von
jedem einzelnen der heiligen Planeten
die kreisförmig angeordnet waren und aus
seinem 13 Schädel dem größten Länder
dieses Kreises lag der 13 Schädel steht
für das gesamtbewusstsein aller Welten
er verbindet das wissen alle Heiligen
Planeten das reißende Volk dass die
Arche das singenden Schädel ursprünglich
her brachte waren die olmaken die Arche
gegenüber in das Erbe der Maja dann der
Arzt denken und heute wird das Wissen
noch immer von den twisted House bewahrt
die Azteken benutzten die Kraft der
Schädel um andere zu beherrschen und
sich über andere zu erheben sie wurden
zu einer so starken und zerstörerischen
macht so dass sie aufgehalten werden
mussten die einzige Macht die die
Azteken aufhalten konnte war das
spanische Königreich als Cortez in
Amerika einfiel war die Arche noch immer
an ihrem Platz und der damalige Papst
beschloss dieses Wissen müssen wir haben
er war an den Schädel mehr interessiert
als an dem Gold und dem anderen Reichtum
des Landes
und obwohl die Arche zu jener Zeit
unterirdisch versteckt war kamen die
spanischen Soldaten und schafften es
sich mit Hilfe von Verrätern Zugang zu
ihnen zu verschaffen aber als die
Spanier kurz davor waren sich die
Kristallschädel zu holen nahmen die
Jaguar Priester und Adler Krieger die
Schädel und flüchteten mit Ihnen einige
gelangen so auf früheres Maja Gebiet
andere hinein nach Südamerika und wieder
andere wurden auf der ganzen Welt
verstreut so wurde die Gestalt Schädel
zum ersten Mal in ihre Geschichte hier
auf Großmutter Erde voneinander getrennt
meine Community die Schädel müssen dort
draußen irgendwo sein getrennt von den
anderen singenden Schädeln bis die Zeit
kommt in der wir lernen miteinander zu
teilen füreinander zu sorgen und
gegenseitig zu lehren und zu heilen und
den Frieden und Eintracht mit Großmutter
Erde zusammenzuleben aber wie ihr wisst
ist das zurzeit noch nirgendwo auf
Großmutter Erde der Fall und darum
müssen die Schädel noch immer da draußen
versteckt bleiben aber die Legende sagt
dass sie irgendwann einmal zu ihren
Familien zurückkehren werden aber nur
dann wenn die Familie bereit ist
erwachsen zu werden und sich der anderen
Familie der Planeten in Frieden
anzuschließen
ja meine Freunde da draußen laut den
Hobby Legenden soll das Erwachen der
Menschheit mittlerweile schon begonnen
haben aber ich befürchte dass dieses
Erwachen noch sehr sehr lange andauern
wird
ja und ich würde sagen somit sind wir
wieder am Schluss angekommen und vergiss
nicht ein Abo da zu lassen eventuell
auch die Glocke zu aktivieren und dieses
Video zu liken und ich würde sagen wir
hören uns das nächste mal wieder und ich
sorg auf meinem delegt vier denk bis zum
nächsten Mal