{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hValZCK25_I","mytitle":"RealMystery,Die Prophezeiungen der Hopi Indianer ","mylang":"de"}
meine lieben mystery freunde da draußen
die ureinwohner amerikas haben ein ganz
besonderes wissen besonders wenn es um
ereignisse geht die unsere zukunft
betreffen
denn mehr als jeder andere stamm in
nordamerika haben sich die hopi indianer
nach dem diktat und den forderungen
dessen entwickelt was man als
vermächtnis der prophezeiung bezeichnen
könnte die vorhersagen für das kommende
leben betreffen nicht nur die who selbst
sondern befassen sich mit dem
bevorstehenden ereignissen auf globaler
ebene
das wissen der ureinwohner amerikas ist
etwas ganz was besonderes
nicht nur wenn es um legenden geht
sondern auch wenn es um bestimmte
ereignisse oder zukunft vorhersagen geht
so haben die hopi-indianer ein ganz
besonderes wissen angeeignet
denn diese prophezeiungen begannen kurz
vor der mitte des zwanzigsten
jahrhunderts öffentlich zu werden der
opel sind eine ansammlung von clans die
im laufe der wanderungen am mittelpunkt
in nord arizona zusammenkamen
da sie kein monolithischer stamm sind
sind die quellen ihre prophezeiungen
bruchstückhaft und vielfältig der mangel
an erzählerischen klarheit hat zum teil
auch mit dem geheimnisvollen charakter
der op zu tun diese isolierten
sesshaften bauern den schlichten bloß in
der hochphase des amerikanischen
südwestens leben haben von ihrer kitas
unterirdische gemeinschaftlichen
gebetsräumen aus in die zukunft geblickt
und dabei einige ziemlich für unsere
szenarien gesehen
oftmals wollen sie diese visionen nicht
mit der außenwelt teilen in anbetracht
der geschichte der ausbeutung und des
völkermordes an den amerikanischen
ureinwohner im allgemeinen ist dies
verständlich
wie die maya unter dem die hopi einst
lebten und mit denen sie später handel
trieben stellen sich die robe die
zeichen der zeit als welt zeitalter vor
die hopi glauben dass wir in der
vergangenheit drei welt katastrophen
erlebt haben die erste welt wurde durch
feuer zerstört durch einen kometen einen
asteroideneinschlag oder eine reihe von
vulkanausbrüchen die zweite welt wurde
durch eis zerstört eine große eiszeit
begann wie von vielen kulturen rund um
den globus berichtet wurde die dritte
welt durch eine gewaltige sinnflut
zerstört
wie in der christlichen bibel erwähnt
gibt es auch bei den hopi die geschichte
einer großen sintflut
und das macht die erzählung der hupe so
interessant denn diese drei globale
zerstörungen war nicht das ergebnis
zufällige erd veränderungen oder astra
physikalische phänomene sondern der
missachtung von mutter erde unter
spirituellen gebote des schöpfers durch
die menschheit mit anderen worten
catalis mische ereignisse in der
natürlichen welt stehen in kausalem
zusammenhang mit kollektiven
übertretungen oder negativen
menschlichen handlungen
im gegensatz zu den maya gehen die hopi
selten genauere daten für die
verschiebung dieser zeitalter an es
wurde gesagt dass die maya meister
derzeit waren während die hopi meister
des raumes sind die zeitformen sentiert
bewusst gewählt da die mauer nicht mehr
dem langen zählen kalender mit 394
jahres zyklen folgen stattdessen
verwenden sie jetzt den solchen kalender
mit 260 tagen ein erstaunlicher
komplexes system dennoch
erreichen wir hier in der prophezeiung
der op das ende der vierten welt die
hopi die auf ihre drei haupt arten leben
führen im rahmen ihres terminieren
zyklus weiterhin eine reihe von
jährlichen heiligen ritualen durch um
nicht nur sich selbst sondern die ganze
welt im gleichgewicht zu halten
mit der zeit wird diese aufgabe immer
schwieriger denn unsere heutige
lebensstil mit seinen technischen
spielereien und ungebührlichen
verlockungen untergräbt weiterhin die
traditionelle lebensweise und die
überlebende welt der oper immer weniger
junge hobbys lernen ihre indigene
sprache ihre bräuche und zeremonien
immer mehr jugendliche verlassen das
hobby land um in städtischen gebieten
arbeiten zu können
diejenigen die im reservat bleiben sind
mit stammes internen streitigkeiten
konfrontiert und was noch viel schlimmer
ist mit hohen raten von alkoholismus und
zunehmenden verfügbaren tödlichen
straßen drogen die düsteren anzeigen für
eine indianische version der endzeit
sind allgegenwärtig
viele spirituelle älteste der op
behaupteten dass wir in den letzten
tagen der vierte welle leben seit mehr
als 60 jahren haben verschiedene hobi
verschiedene art veränderungen voraus
gesagt die das ende dagegen plant im
zeitalters und den beginn der fünften
welt signalisieren
im jahr 1970 sprach dank hat schon war
er im alter von 112 jahren verstorbene
führer das sonnen glanz aus dem dorf
hotel villa über die sich
verschlechterten bedingungen unserer
zeit
wir haben lehren und prophezeiungen die
uns darauf hinweisen dass wir zeichen
und vorzeichen achten müssen die uns mut
und kraft geben werden für unsere
überzeugungen einzustehen
es wird blut fließt unser haar und
unsere kleidung werden auf der welt
verstreut sein die natur wird mit ihrem
mächtigen windhauch zu uns sprechen es
wird erdbeben und überschwemmungen geben
die große katastrophen verursachten
veränderungen der jahreszeiten und des
wetters das verschwinden der tierwelt
und hungersnöte in verschiedenen formen
es wird allmählich zur korruption und
verwirrung unter den führen und den
menschen auf der ganzen welt kommen und
kriege werden wie starke winde aufkommen
all dies ist seit beginn der schöpfung
geplant worden
ein anderer spirituelle älteste aus
demselben dorf widmen bei der sogar
vielleicht älter wurde als sein
großvater hat gewarnt wenn erdbeben
überschwemmungen hagelstürme dürre und
hungersnöte zum alltag gehören dann wird
die zeit gekommen sein zum wahren fahrt
zurück zu kehren oder den zick zack weg
zu gehen
der zick zack weg bezieht sich auf eine
linie die auf dem professor jörg
gefunden wurde eine tafel mit feld
zeichnungen der op im nördlichen arizona
der zick zack weg ist die obere von zwei
parallelen linien
sie stellt angeblich den weg der zwei
herzen da die unsere r mutter schaden
zufügen und gegen die ökologischen
prinzipien und die gesetze der natur
leben
die unteren linie hingegen ist erweckte
ein herzigen die den boden und dem
wachstum von mais bohnen und kürbisse
nahestehen daher ist es wichtig den weg
der ubi zu folgen
der obere weg ist von der natürlichen
welt abgekoppelt und völlig in die
synthetisch hergestellten realität von
iphones und xbox 360 eingetaucht im
wesentlichen handelt es sich um ein
lebensstil denn die hopi kuranyi sie
quasi nennen was so viel bedeutet wie
welt aus dem gleichgewicht oder leben im
moralischen korruption und aufruf im
bezug auf eine gruppe
der niedere weg der den ergeben den
rhythmen verwurzelt ist findet trost und
spirituelle nahrung in mais pollen
sonnenlicht durchdringenden regenfällen
und weiten wüsten ausblicken ein leben
im einklang mit dem schöpfer oder dem
großen geist
was sind die anzeichen für den
niedergang der vierten welt einige
andere vorhersagen die im zwanzigsten
jahrhundert von verschiedenen ältesten
der ub veröffentlicht wurden schließen
die möglichkeit des untergangs der
vierten welt ein dazu gehören ein
zunehmender und berechenbares klima und
einige spezifische signale oder anzeigen
für ein soziales und politisches
ungleichgewicht zu den prophezeiten er
veränderungen gehören erdbeben
tsunamis wirbelstürme tornados rekord
überschwemmungen waldbrände dürre und
hungersnöte
die hobbys akten auch eine reihe von
technologischen veränderungen voraus die
das ende der vierten welt signalisieren
würden lange bevor dies geschah sagten
die ältesten dass eine rasche kugel auf
die erde fallen würde dies bezieht sich
natürlich auf atomexplosionen zuerst die
atombomben explosion auf dem trinity das
geländer in new mexico dann die beiden
holocaust in hiroshima und nagasaki und
schließlich die anderen
wasserstoffbomben des auf pazifischen
atollen und dem amerikanischen südwesten
meine liebe community da draußen all
diese prophezeiungen passen momentan
genau in unser weltbild was sehen wir
wir sind umweltkatastrophen
veränderungen und was uns eigentlich so
umgibt genau das was die robe und
prophezeiten
nicht nur dass die ältesten der hopi
sagten auch zahlreiche soziale
veränderungen voraus sie sagten das
hobby delegierte zu vier verschiedenen
zeiten zu dem un gebäude in new york
reisen würden aber jedesmal würde ihre
bitte um frieden ignoriert werden die
soziale konservativen hobby kultur
glaubt er auch dass das ende der vierten
welt dadurch signalisiert wird dass
frauen beginnen wenn der kleider zu
tragen
ein hobby indianer in den 50er jahren
erzählte dass sein großvater in den 1960
er vorausgesagt hatte was ich auf den 11
09 2001 zu beziehen scheint er sagte
dass ein ereignis eintreten würde wenn
amerika schliefe und das land würde zu
einem donnerten kriegsausbruch aufwachen
wir müssen uns daran erinnern dass hobby
prophezeiungen keine zeitgenössische
leser arten von weltereignissen sind
sondern aussagen die vor jahrhunderten
oder vielleicht jahrtausenden gemacht
wurden diese bringt kommentar zu unserem
über den zustand des weltgeschehens
wurde einfach über die mündliche
überlieferung der op über die
generationen hinweg an die gegenwart
weiter gegeben wobei nur wenige
änderungen vorgenommen wurden
im sommer des jahres
1958 voran pfarrer namens david young
durch die four corners regionen der usa
als er einen alten hobby mann namens
white futures am straßenrand auf lars
dieser spirituelle ältesten des bären
clans gestand dass all seine söhne tot
sei und dass der zeremonielle zyklus der
obi langsam ausstirbt nachdem er
festgestellt hatte dass wir uns für dich
war beschlossen premiere die
prophezeiungen weiterzugeben die
zusammen die zerstörung der vierten welt
ankündigen würden
bright future erklärte dass diese neuen
zeichen bedeuten würden dass die vierte
welt bald zu ende gehen würde er sagte
dass seine vorfahren alle folgende
ereignisse
vorausgesagt hätten lange bevor sie
eintrafen
weiß heutige menschen wenn das land in
besitz nehmen und donner stücke tragen
baby blitze einschlagen gemeint sind
gewehre und pistolen
sich drehende räder mit stimme darin
würden kommen übersetzt heißt das ganze
suchende wagenräder und/oder heulende
autoreifen oder alternative das drehen
von schallplatten und cds
riesige seltsame tiere würden erscheinen
die büffel aussehen aber lange hörner
haben damit sind rinder gemeint
schlangen aus eisen wird sich über das
land ausbreiten übersetzt eisenbahnen
eine riesiges spinnennetz würde das land
durchziehen
übersetzt heißt das ganze telegraph
telephone
stromleitungen und auch das internet
flüsse auf stein den der sonde bilder
machen wenn das hobby land durchziehen
übersetzt heißt das autofahren in der
wüste mit ihren wasser spiegelungen
solaranlagen und essen will auch
satelliten
der ozean würde sich schwarz färben und
alle lebewesen darin würden sterben
gemeint sind die ölpest im golf von
mexiko oder die noch kommen werden
junge mensch mit langen haben werden ins
oberland kommen um die lebensweise der
ureinwohner zu erlernen damit es gemeint
die revolution dagegen kultur in den
späten 60er und frühen 70er jahren
eine himmels behausung wird er auf die
erde stürzen und dabei einen leuchtend
blauen stern hervorbringen der bluestar
gina nahm seine maske auf dem dorfplatz
während eines heiligen katharina tanzes
ab danach hörten alle hobby zeremonien
vollständig auf
ihr werdet euch nun fragen was ein
katina ist ein katina ist ein poker
zwischen der welt der götter und der
welt der menschen sie sind vergleichbar
mit den engeln in der christlichen
religion
all diese vorzeichen sind nicht streng
chronologisch aber das letzte zeichen
wird die reihe mit sicherheit
abschließen und möglicherweise das ende
der vierten welt einläuten
das letzte zeichen könnte vielleicht ein
unglück der raumstation iss sein oder
vielleicht etwas ganz was anderes was
vielleicht erst noch kommen wird wir
werden es sehen
und vielleicht wird dort oben auch etwas
unerwartetes erscheinen was vielleicht
das ganze auch wie einen blauen stern
aussehen lässt
womöglich ein fremdes objekt oder ein
neuer stern am himmel oder
es liest sich heraus dass es sich dabei
um die absichtlich zerstörte mehr
handelt die dann auf die erde herab
gestürzt ist und der blaue stern könnte
helfen will die neue raumstation iss
sein
weiße feder sagte weiter dass der
abschluss der vierten welt von großen
clean und massenvernichtung begleitet
sein würde er glaubte dass dies vor
allem in den ländern geschehen würde in
denen das erste legt der weisheit
erschien vielleicht im lan oder
mittleren osten vorherige rauchsäulen
werden aufsteigen was uns an die
soziales zähne erinnern könnte als
saddam hilfen während des ersten
golfkriegs seiner ölquellen in brand
setzte
die sig die zeichen dafür dass eine
große zerstörung bevorsteht die welt
wird hin und herschwanken der weiße mann
wird den anderen ländern gegen andere
völker kämpfen mit denen die das erste
licht der weisheit besaßen es wird viele
rauchsäulen und feuer geben wie sie
weiße feder in der wüste nicht weit von
hier hat entstehen sehen nur die die
kommen werden krankheiten und eine große
staaten verursachen viele meines volkes
die die prophezeihung verstehen werden
in sicherheit seien auch diejenigen die
an den orten meines volkes bleiben und
dort leben werden sicher sein
andererseits sollen wir nicht so tun als
wären wir eine neue art die op glauben
im grunde dass die menschheit durch eine
sehr raue periode gehen muss die
reinigung genannt wird eine art
universelle feuerprobe die prüfung wird
im wesentlichen die spreu vom weizen
trennen
das ende der vierten welt wird also für
einige härter sein als führen würde ein
anderer spirituelle ältester namens
daneben ebenfalls aus dem dorf hotel
villa und ebenfalls über 100 jahre alt
als er starb sprach über die kosmischen
folgen dessen was wir heute
einkommensungleichheit nennen
er behauptete dass der tag der einigung
entweder in der totalen wiedergeburt
oder der totalen vernichtung gibson wir
wir wissen nicht was aber die wahl liegt
bei euch kriege naturkatastrophen können
involviert sein das ausmaß der gewalt
wird sich nach dem grad der ungleichheit
lichten die zwischen den völkern der
welt und im gleichgewicht mit der natur
herrscht in dieser krise werden reiche
und arme gezwungen sein als gleiche zu
kämpfen um zu überleben
meine liebe community freunde da draußen
die hobbys glauben nicht dass dies das
ende der welt sein wird sondern sie
glauben daran dass es ein beginn eines
neuen zyklus sein wird soeben die auch
in der geschichte der maya kultur
sie wird dann unsere herzen und unseren
verstand öffnen wenn ein neues zeitalter
anbricht in dem die menschen durch das
feuer erneuert und gereinigt werden es
wird wie das reinigen eines neuen tages
seien aber feuer ist rot und wenn es das
kommando übernimmt wird es die kräfte
der natur in bewegung setzen dann werden
wir wissen dass der tag der einigung
gekommen ist wir alle sind die hüter des
lebens das gleichgewicht der natur hängt
von uns ab die welt wird zu sein wie wir
sie haben wollen
diese wurde erklären und dass es nicht
gänzlich das ende aller menschheit sein
wird sondern es wird dadurch eine
reinigung geben die menschheit wird neu
sage ich mal neu geboren und in dieser
zeit werden ganz ganz viele
veränderungen auf uns zukommen und diese
veränderungen spüren wir mittlerweile
jetzt schon natürlich wird es auch
konflikte geben kriege aber ich habe
immer noch die hoffnung dass der mensch
so in seinem verstand ist dass er jetzt
nicht bereit ist die menschheit zu
vernichten denn was hätte er davon im
grunde geht es eigentlich nur um
reichtum macht und besitz in dieser welt
und
dennoch weiß man nie wer vorne dran
sitzt und doch vielleicht einmal den
roten knopf drückt
dass man viele dinge falsch deutet es
mittlerweile ja bekannt wer darin an uns
an den sogenannten meyer kalender der
endet 2012 und alle glaubten dass dies
das ende der welt verkünden würde im
endeffekt war das nur einfach so dass
sammer kalender im jahre 2012 endete und
dadurch begann ein neuer zyklus unter
maya kalender beginnt einfach von vorne
umweltkatastrophe kriege
naturgewalten und klimaveränderungen gab
es auch schon früher und die meyers
haben dies alles in der meier kalender
mit eingebracht es wird die zeit kommen
wo alles wiederkehren wird die mauer
wurde die hupe es auch berichten so
werden wir sicherlich auch wenn sie in
hunderten von jahren sicherlich auch
wieder mit neun
sollte man mit neuen veränderungen zu
rechnen haben
auch das klima wird sich verändern ohne
dass der mensch hier irgendwie
persönlich eingreifen die natur macht es
von selbst
es gab früher gebiete in denen es kälter
war und heute wärmer ist
also wird es so wieder sein dass in
diesen gebieten us wärme es wieder
kälter wird das ist einfach der lauf der
natur und dies kann der mensch nicht
verhindern er kann dieses klima
vielleicht beschleunigen wo diese
veränderungen hervorrufen aber kann sie
gewissermaßen nicht stoppen
dürre und eiszeiten werden ebenfalls auf
uns zukommen was vielleicht nicht mehr
kommen wird wird eine sintflut sein
das war noch in der zeit als die welt
im aufbau war als es vor dieser sintflut
arten und geschöpfe gab die für uns
freundlich waren und dann brach die
sinnflut herein
und ich denke mal nicht dass all dies
wiederkehren wird aber wir werden
dennoch mit großen veränderungen
konfrontiert werden in all seinen
bereichen
ich hoffe der mensch an sich es klug
genug dass er sich nicht selbst zerstört
aber die welt die wir kennen wird es
auch in tausenden von jahren noch leben
mit mitmenschen oder ohne menschen
ja meine le mestre freunde da draußen
somit sind wir wieder am schluss
angekommen und ich sage meinem dialekt
ii hofft ein gutes gefühl es ist doch
mal interessant zu hören was so die
ureinwohner zu berichten habe das wisse
der ureinwohner in amerika es ist ja
etwas ganz was besonderes
das hat so damals winslet nur die stars
in vergessenheit kommt und die hopi
indianer entwickelt sich hier um weiter
dass ein einzelner büroangestellter
arbeiten den fabriken oder sind front
brachten und vergiss nur noch heute das
alte wissen das sollte willst du da geht
es nur mir und die sorge auf meiner
seite her hier denkt bis zum nächsten
mal