{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DsTjUoC4J0s","mytitle":"RealMystery,Die Mysteri\u00f6se Pharao Statue und die Seltsame Kreaturen! (Ein alter Beitrag 2019) ","mylang":"de"}
hallo mami mystery freunde willkommen
bei einer ganz neuen ausgabe und zwar
beim mystery science und beim mystery
science geht es darum ein paar dinge zu
analysieren es geht um bilder videos und
seltsame sage ich mal seit seiner
kreaturen und seltsamen erscheinungen
dabei werde ich immer wieder ein gast
einladen sage ich mal gemeinsam solche
videos wie diese und jenes mal zu
analysieren
wenn uns am ersten videos habe ich heute
ganz ganz spezielles für euch und zwar
dieses video kommt aus südamerika und
wie gesagt ich habe auch ein gast hier
und ich würde mal sagen ich spiele euch
kurzerhand einmal das video vor bevor
wir dann wichtig auf das thema eingehen
ja einmal das video
ja wir sind zurück meine freunde ich
glaube ihr habt euch das video es einmal
ganz genau angesehen es geht um diese
seltsame merkwürdige staat wer wo man es
gut erkennen kann wie sich das gesicht
bei dieser dreh und sich auch verändert
und mein heutiger gast ist dennis der
sich hauptsächlich zwar nicht so mit dem
mysterium auseinandersetzt aber ein
abonnent uns des kanals ich begrüße
damit mal den gang die hallo hallo danke
schön
du hast ja dass mittlerweile das video
auch angesehen und wie es so deine
meinung dass was kann man da voraus
sehen ob das ist das vielleicht mission
ein fake oder wie siehst du dir bist du
das video das kann ziemlich kritisch und
zwar bin ich eher der ansicht dass es
nicht sein könnte
zum einen also ich denke ich dass
bearbeitet ist weil das würden wir uns
ziemlich gut aussehen
ich finde er das ist eine illusion die
durch ja gute
sagen wir mal so eine 3d ansicht ein
sage ich mal ein negatives relief also
die statue existiert wirklich aber ich
finde schon mal her dass es schon krass
irgendwie gemacht worden ist das ganze
nicht dass jetzt ein relikt war sich aus
vergänglichem zeiten ist oder ein neues
delikt sollte man sie ganz zu erkennen
es auch die sich in jeder perspektive
man sieht ja auch wieder mit seiner
kamera schwenkt und man sieht ganz genau
wie sich der kopf auch sich dreht ich
finde da von diesen perspektive her
gesehen ist das sage ich mir manchmal
schon sehr sehr gut gemacht und er
findet die fans würden davon ausgehen
dass das handy geben aber ich sage mal
das ist auch ein bisschen jetzt kann man
live über die natürlich und ich sage mal
davon auszugehen ist dass das ganze kein
krieg gespielt ist soll eine art
illusion wie man sie sonst auch immer
kennt und ich denke mal von der stadt
duell gesehen ist aber spontan richtig
gut gemacht in diesem sinne ja wir haben
natürlich auch noch ein zweites video
für euch parat gestellt und wenn ihr das
wenn man jetzt auch noch bevor wir das
auch mal kurz an sprechen aber das sind
irgendwelche kreaturen darauf zu sehen
ganz merkwürdige kreaturen und ich denke
ich mal
wir spielen euch das video mal hier
einfach mal das video
lucas barrios beginnst du das liegt dies
dekorieren forums des polos touristik
gmbh co.kg dalein diallo und portugal
videoprojektoren ist musst du das cello
das sind da das opfer der kommission
evil klarinette ja meine liste freunde
video nur o2 darauf zu erkennen seltsame
gestalten kreaturen die das so irgendwie
entlanglaufen und jetzt gibt sich davon
aus dass wurde übrigens auch irgendwo in
südamerika gedreht in einem tourismus
center ziemlich ein gebiet ist wo sehr
seltsame dinge vor sich gehen und ich
denke mal jetzt rätselt gibt es da in
bestimmten forum wird darüber diskutiert
ist das echt oder wurde das gefälscht
und das wollen wir jetzt auch mal
genauer eingehen
danny was ist zu deiner meinung aus
seiner perspektive als sage ich mal
zugang seiner der sich jetzt nicht mit
dem ministerium auseinandersetzt wie
siehst du das meinst ist da irgendwas
gibt ex mann an diesem video
wenn ich möchte so genau anguckt ich bin
nicht der meinung dass das wirkliche
tiere sind zumindest habe ich noch nie
irgendwie derartige tiere gesehen
ich könnte mir gut vorstellen vielleicht
ist es eine art touristen
touristen gemacht einfach so ein
schauspiel vielleicht auch oder es wurde
eben speziell aufgenommen um verwirrung
zu sorgen
sag ich mal also laut den prognosen ich
bin diese sachen ein bisschen
nachgegangen
sollte es darum gibt es natürlich sehr
wird da im forum ziemlich darüber
diskutiert dass es immer menschen sind
eigentlich menschen kostüme das sieht
man natürlich auch ganz gut wie gelaufen
also der boden also der kopf auf den
boden gerichtet um vielleicht nicht zu
stolpern
man sieht auch diese diese kleinen füße
das sind irgendwelche schulen und die
laufen so richtig da entlang auf dieser
strecke ich denke mal auch dass es eine
vielleicht eine touristenattraktion ist
in dem sinn
man sieht ja auch wie die leute da mit
diesen booten dahin fahren die kann man
das dann auf diese seltsamen kreaturen
halten ich denke mal ihr zu her dass
dieses videos selbst ist kein fake aber
ich sage mal dass es sich nicht um
irgendwelche sage ich meinen bigfoot
ähnlichen oder e books wie man sie auch
an einen boxfilm kennt ähneln sollen
dass es definitiv menschen sind die sich
auch einfach in diese menschen kostüme
aufhalten und ja ein bisschen umdenken
habe ich schon angeschnitten hat danny
bisschen show besorgen und du denkst
eigentlich relativ das ist so wie es ist
eigentlich nicht irgendwie sage ich mal
ein fake ist
also ich denke mal die box ist ein
bisschen weit hergeholt das werden wir
würden wir zu sehr in geschichten
eingehen ich denke vielleicht könnte
auch eine zeremonie sein die einfach
bereiten sich schon im land oder der
kultur dort erhalten wird in dem moment
ja das ist natürlich auch wieder das
könnte durchaus auch wieder sein und
erkennen wir unsere kulturen wenn man
sagt einfach stehen und das könnte
dollar sehen dass es da die maus sein
das sage ich mal so ein faschings ritual
ist man läuft hier einfach mal so quasi
den weg entlang ein bisschen um zu
feiern und ein bisschen um attraktion
ein bisschen spannung hineinzubringen
ich denke das könnte vielleicht in diese
kultur gut hineinpassen also wenn man
ein bisschen nachrecherchiert dann kennt
das sogar sein ich habe auch
gesehen hat dass es eventuell vielleicht
auch sein können dass die da vielleicht
eine filmkulisse auch drehen die leute
vielleicht ein bisschen auf den arm
nehmen wollen um ein bisschen attraktion
ein bisschen sage ich mal ja touristen
anzulocken aber wie gesagt es könnte
sich definitiv auch um eine sorge senat
faschingsumzug handeln
ja so in der art denke ich auch wir
haben ja auch bei uns wenn ich mal so
anschneiden darf so eine arterie pilgern
durch licht gesehen jetzt auch diese
pilgerwege und so und ich könnte mir
auch gut vorstellen dass es vielleicht
auch in südamerika sondern ähnliches
gibt was halt ein bisschen mystisch
aussieht sage ich jetzt einfach mal
dabei
der polier ich definitiv als es gibt es
natürlich ja es gibt ja diese
verschiedene länder und die so
verschiedene länder haben verschiedene
kulturen
es muss jetzt nicht definitiv sagen dass
hier irgendwelche leute auf das auf dem
kerbholz genommen werden sondern ich bin
auch der meinung dass ich hier dabei
vielleicht um eine tradition handelt in
diesen sämtlichen lang ich weiß jetzt
nicht genau liegt das in kolumbien peru
ich habe diese ecke rum hat sich das
ganze abgespielt und ich bin der meinung
als ich denk mal sage ich mal auch
dieses video ist entspricht der echtheit
aber es sind nicht irgendwelche
außerirdischen kreaturen oder
irgendwelche bigfoot e books oder was
auch immer da zu sehen sind
grundsätzlich menschen in solch man den
menschen kosten und ich sage mal ganz
einfach ist das einfach mal schön
anzusehen jetzt haben wir denn die zwei
videos in diesem fall in diesem sinne
mal kurzerhand analysiert und wir sind
auch darauf gekommen dass beide videos
eigentlich echt sind genau das erste
videos mit dem beweglichen kopf oder so
gleich mal gehen wir davon aus dass eine
quasi eine illusion dass auch getrübt
also vernehmen kann im ersten video bin
ich immer noch total sprachlos muss ich
echt sagen
wobei ich auch wirklich denkt dass in
emotion ist und nicht irgendwie sich
ohne videobearbeitung oder derartiges
handelt naja das ist echt schwierig
darüber irgendwie befinden worte zu
fassen
das ist sind sorge features die man
sonst eigentlich im alltäglichen nicht
so sieht eigentlich war wo ich das zum
ersten mal gesehen habe spektakulär
die frage stellt sich nur wurde diese
skulptur in der heutigen zeit darstellt
oder handelt es sich bei dieser skulptur
mit um ein reh astronauten also von der
verkehr aus der astronautik ging ein
gegenstand das kann man nicht abschätzen
ich bin aber vielleicht der vermutung
dass das ziemlich neues neuen gegenstand
ist da hat sich einer ziemlich was
ausgedacht mit dieser gruppe aber wer
weiß vielleicht ist es älter als wir das
jetzt so analysieren eigentlich
wobei wenn man sich mal anguckt
ich weiß nicht genau welches gemeldet
das waren wir dass man auch immer das
gefühl das gemälde ein manchmal
beobachten egal von welcher position was
man die betrachtet
stimmt wieder einmal genannt war ein
bisschen was anderes und im gemälde wird
sagen so ja auch die gemeldeten die
hauptschule uralt so ein bisschen das
menschliche haut ab haut kriegt dadurch
ja genau das stimmt das waren alte maler
wie ja die ihre bilder gezeichnet wie
zum beispiel wenn man guckt wie sich das
gesicht bewegt wenn man sich von rechts
nach links oder von links nach rechts
sondern hat immer das gefühl da kopf
würde sich mit drehen oder die augen
würden ein beobachter die augen während
sich gelegen haben sich damals auch die
maler schon was dabei gedacht ich denke
weil das ist es ähnlich ist also ein
gutes prinzip also ein guter vergleichs
vergleichbares beispiel für das ne gute
nehme ich danke dir für die erste
ausgabe der gegner war das sicherlich
mal guten das für euch hoffen fahrzeug
gefallen und wenn es euch gefallen hat
was man gerne mal einen daumen hoch und
werden schauen auch in die nächsten
folge dass wir noch eine bestimmte gäste
dazu ein land wenn es um wirklich
rätselhafte phänomene gibt auch
vielleicht spezialisten die sich auch
mit diesem thema auseinandersetzen und
versuchen dann auch wiederum sage ich
mal bilder oder videos zu analysieren
und in diesem besten sind wünsche ich
euch bis zum nächsten mal und zum
abschluss lockt die hast du noch was zu
sagen ich glaube du betreibst demnächst
auch einen eigenen youtube-kanal euch
recht genau ich machen eigenen youtube
kanal der wird nicht um mystische videos
gehen oder irgendwelche optischen
täuschungen er wird eher ums gaming
gehen
nein sagen minecraft call of duty und so
weiter was eben gerade angesagt ist
als wir gerne auch mal für die leute die
sich auch für game community
interessieren würde ich mal empfehlen
die ich auch den danny da mal zu
abonnieren und ich denke mal live videos
machen und dafür dass du da auch einige
abonnenten eindruck bekommen wenn ich
klasse dass es auch damals sage ich mal
dass du dann bereit ist auch mein
eigenes video youtube video zu machen
sage ich meinen eigenen kanal zu
erstellen wo du einfach mal soll ich mal
groß mal präsentiert einer für die gamer
da draußen und ich bedanke mich übrigens
wenn werde ich euch diesen kanal
eigentlich noch gerne und verlinken
ok bis zum nächsten mal auf wiedersehen
und nicht vergessen auch die homepage zu
besuchen
ihr kennt ja die banden de und beim
großen netzwerk vorbeizuschauen