{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2CRqRbgYMcE","mytitle":"RealMystery,Die Prophezeiungen der Ureinwohner Amerikas ","mylang":"de"}
meine liebe mich trifft das Hause das
neue Jahr hat begonnen und viele unter
euch stellen sich die Frage wie wird
dieses Jahr werden
wird etwas Großes auf uns zukommen
wir wissen dass viele Angst von
bestimmten Ereignissen haben Ereignisse
die gerade überall so stattfinden
Besorgnis bei den Menschen
es gibt einige Prophezeiungen die
sicherlich ein düsteres Zeitalter
prophezeien aber es gibt natürlich auch
Hoffnung Hoffnung dass es eine gute Welt
geben wird in der wir in Frieden leben
können aber in der momentanen Situation
sieht es wohl nicht danach aus
ist es vielleicht noch möglich ein
Umdenken zu starten ein Umdenken damit
wir alle vielleicht doch ohne Angst
leben können
es gibt viele Prophezeiungen angefangen
von alos erlmeier bis zur Nostradamus
oder anderen Propheten
aber ein der ganz interessantesten
Prophezeiungen sind diese der
Ureinwohner Amerikas und hier einmal die
sogenannten Prophezeiungen der
Ureinwohner die natürlich nicht nur ein
düsteres zeitalterprofit sein sondern
auch ein goldenes Zeitalter in denen wir
in Frieden leben können
wir finden weltweit in mehreren heiligen
Büchern Schriften und Legenden alte
weltuntergangsprophezeiungen einige
dieser Prophezeiungen stellen unseren
Glauben und unser Vertrauen in die
Zukunft in Frage wird die Welt wie wir
sie kennen vollständig enden wird die
Menschheit aufhören zu existieren wird
unsere Rasse durch eine neue ersetzt
werden
die regenbogenprophezeiung der
amerikanischen Ureinwohner bietet eine
faszinierende und andere Sicht auf die
zukünftige Welt der Regenbogen war eine
sehr wichtige Symbol für viele alte
Kulturen die amerikanischen Ureinwohner
betrachteten den Regenbogen als Zeichen
des großen Geheimnisses und der Zukunft
Prophezeiungen und Geschichten viele
Nationen von den Hobby und suni im
Südwesten bis zu den Cherokee im
Südosten von den Krähen im äußersten
Norden den großen sioux-nationen der
Ebene bis zu den Meier im äußersten
Süden stand der Regenbogen im
Mittelpunkt des spirituellen Glaubens
nach der Überzeugung werden sich unter
dem Symbol des Regenbogen alle Rassen
und Religionen vereinen um die Weisheit
zu verbreiten in Harmonie miteinander
und mit allen Geschäften zu leben
so berichten die Ureinwohner Amerikas
als amerikanische Ureinwohner glauben
wir dass der Regenbogen in allen Dingen
ein Zeichen des Geistes ist es ist ein
Zeichen der Vereinigung aller Menschen
wie eine große Familie die Einheit der
gesamten Menschheit vieler Stämme und
Völker ist von wesentlicher Bedeutung
der Verstorbene Thomas Banja Kaya
Sprecher der traditionellen ältesten der
Hobby und der Villa sagte
Indianer sprechen von mächtigen
regenbogenkrieger die in Zukunft auf
unserem Planeten leben werden und zur
Zeit des großen Erwachens kommen werden
eine Prophezeiung der amerikanischen
Ureinwohner sagt uns wenn die Erde
verwüstet wird und die Tiere starben
wird ein neuer Stamm von Menschen aus
vielen Farben Klassen
Glaubensbekenntnissen auf die Erde
kommen und durch ihre Handlungen und
Daten die Erde wieder grün machen sie
werden als die regenbogenkrieger bekannt
sein
der Stand der Queen erzählt von einer
alten Frau namens Augen des Feuers die
prophezeite das eines Tages aufgrund der
Gier des weißen Mannes eine Zeit kommen
wird in der die Fische in den Bächen
sterben und die Vögel vom Himmel fallen
werden das Wasser geschwärts und die
Bäume nicht mehr sein werden die
Menschheit wie wir sie kennen werde es
so gut wie nicht mehr geben
es wäre eine Zeit kommen in der die
Hüter der Legende die Schichten
kulturelle Rituale Mythen und aller
alten stammesbräuche gebraucht wurden um
uns wieder gesund zu machen und die Erde
wieder grün zu machen sie werden der
Schlüssel zum Überlebender Menschheit
sein sie sind die regenbogenkrieger
es wäre ein Tag des Erwachens kommen an
dem alle Völker alle Stämme eine neue
Welt der Gerechtigkeit des Friedens der
Freiheit unter Anerkennung des Großen
Geistes bilden werden
laut des manner Danker amerikan Indien
Konzil werden die regenbogenkrieger
diese Botschaften verbreiten und allen
Völker der Erde oder elui beibringen wie
sie den Weg des Großen Geistes leben
sollen sie werden ihn erzählen wie sich
die heutige Welt von großen Geist
abgewandt hat und deshalb unsere Erde
krank geworden ist
diese Krieger würden den Menschen
Prinzipien oder Regeln geben diese
befolgen müssen um sich auf ihrem Weg in
der Welt leichter zurechtzufinden diese
Prinzipien seien die der alten Stämme
die regenbogenkrieger werden den
Menschen die alten Praktiken der Einheit
Liebe und Verständigung vermitteln sie
werden die Harmonie unter den Menschen
in allen vier Winkeln der Erde leeren
wie die alten Stämme werden sie die
Völker leeren wie man zum großen Geist
mit Liebe betet die wie eine schöner
Gebirgsbach auf dem Weg zum Ozean des
Lebens fließt sie werden wieder einmal
Freude an der Abgeschiedenheit und an
den Ratsversammlungen haben sie werden
frei sein von kleinlichen Neid und die
ganze Menschheit wie ihre Brüder lieben
unabhängig von Hautfarbe Rasse oder
Religion
sie werden das Gefühl haben das Glück in
ihren Herzen dringt und sie mit der
gesamten Menschheit eins werden ihre
Herzen werden rein sein und warme
Verständnis und Respekt für die ganze
Menschheit die Natur und den großen
Geist ausstrahlen ihre Gedanken Herzen
Seelen und Daten werden wieder mit den
reinsten Gedanken erfüllt sein sie
werden die Schönheit des Herrn über das
Leben suchen den großen Geist sie werden
Kraft und Anmut im Gebet und in der
Abgeschiedenheit des Lebens finden ihre
Kinder werden sich wieder frei bewegen
und die Schätze der Natur und von Mutter
Erde genießen können frei von den
Ängsten vergiftstoffen und Zerstörung
die der Johnny und seine Praxis der Gier
hervorgebracht haben
die Flüsse werden wieder klar werden die
Wälder werden üppig und schön sein die
Tiere und Vögel werden wieder zahlreich
vorkommen die Kräfte der Pflanzen und
ihre werden wieder respektiert und die
Erhaltung all dessen was schönes wird zu
einer Lebensweise
die armen kranken und Bedürftigen werden
von ihren Brüdern und Schwestern auf der
Erde versorgt diese Praktiken werden
wieder ein Teil ihres täglichen Lebens
werden die Führer des Volkes werden auf
die alten Art und Weise ausgewählt nicht
von ihren politischen Partei oder von
denen die am lautesten sprechen sich am
meisten rühmen oder schimpfen oder
andere verunglimpfen sondern von denen
deren Handlungen am deutlichsten für
sich selbst sprechen
diejenigen die ihre Liebe Weisheit und
ihren Mut unter Beweis stellen und
diejenigen die zeigen dass sie zum Wohle
aller Arbeiten werden als Führer oder
häupliner ausgewählt sie werden nach
ihrem Qualität ausgewählt und nicht nach
dem Geld Betrag den Sie erhalten hatten
das klingt sicherlich nach einer idealen
Zukunft aber ist es möglich eine so
wundervolle Welt zu erschaffen
amerikanische Ureinwohner sind davon
überzeugt dass wir das Potential dazu
haben uns zu verändern und uns zu
bessern Menschen zu werden wir haben die
Möglichkeit eine Regenbogenbrücke ins
Goldene Zeitalter zu bauen aber um dies
zu tun müssen wir es zusammen mit allen
Farben des Regenbogens tun mit einem
Völkern einen Wesen der Welt wir die wir
heute am Leben sind sind die
regenbogenkrieger die vor der
Herausforderung stehen diese Brücke zu
bauen sagte broken Medizin
Igel Doktor des Regenbogens Cro und la
Cotta
viele alte Kulturen sprechen von einem
goldenen Zeitalter und den Veränderungen
den wir uns stellen müssen nach
hinduistischen Glauben leben wir derzeit
im Yoga von Kali der Göttin der
Zerstörung der Gott den wir anbeten ist
jetzt schwarz
Legenden amerikanischen Ureinwohner
besagen das regenbogenkrieger in
verschiedenen Farben zurückkehren werden
Rot Weiß Gelb und Schwarz haben die
Farben nur eine symbolische Bedeutung
oder wurde unsere Planet in jeder
Weltwoche einem außerirdischen Wesen
zugeordnet einem Gott dessen
Hauptaufgabe es war die Erde zu
kontrollieren und zu beachten
da diese außerirdische Wesen
wahrscheinlich verschiedene Hautfarben
haben ist es nur natürlich dass Menschen
von einem weißen roten gelben oder
schwarzen Gott sprechen viele Menschen
glauben dass wir kurz davor stehen ein
globales Bewusstsein zu erwecken dass
ein neues globales Zeitalter für die
Menschheit ein Leuten wird wird die
Menschheit in der Lage sein den Planeten
Erden zu verändern und zu retten oder
sind wir als Rasse zum Scheitern
verurteilt
können die regenbogenkrieger uns retten
die uns die Prophezeiungen sagt oder
wird dieser Planet zerstört und später
von Wesen einer neuen Rasse bewohnt
werden
betrachten wir noch einmal die Farben
der Ureinwohner diese sind rot schwarz
gelb und weiß diese haben sehr viele
Ähnlichkeiten mit den apokalyptischen
Reiter natürlich ist nicht die Mystery
Panne damit gemeint sondern die
Offenbarung aus dem Neuen Testament von
Johannes
die Farbe Schwarz ist eine sehr dunkle
Farbe und bedeutet Veränderungen
Veränderungen und dunkle Zeiten sowie
auch Veränderungen in der ganzen
Gesellschaft sie steht natürlich auch
für Kriege so kann man die Farbe Schwarz
auch deuten genauso wie der Tod steht
die Farbe schwarz
genauso ähnlich ist auch die Farbe Rot
sie bedeutet zwar auf vier Wärme aber
auch für Zerstörung wie zum Beispiel
Feuer
eine angenehmere Farbe ist zum Beispiel
die Farbe Weiß sie bedeutet meistens
immer Geborgenheit Nächstenliebe und
Zuneigung genauso die Farbe Gelb sie
würde dann wahrscheinlich für das
goldene Zeitalter stehen all das was
danach kommen wird
wir sehen durchaus dass die
Prophezeiungen der Ureinwohner für
unsere Gesellschaft nichts Gutes
bedeutet besonders in einer Situation in
der wir uns gerade befinden
sind wir in der Lage die Welt zu
zerstören gibt es eine um eine
Umweltkatastrophe
die sollten Ausmaß hat dass die
Menschheit vielleicht so reduziert wird
dass nur ein Handvoll von dieser
Menschheit überleben wird
Ursache könnte vielleicht ein Polsprung
sein in dem sage mal das Wetter Klima
sich rasant verändern wird oder sind
andere Dinge vielleicht dafür
verantwortlich ein Atomkrieg hoffen wir
nicht
und dennoch können wir all diese Dinge
verändern denn es liegt an uns selbst in
welche Richtung wir steuern wir haben
die Fähigkeiten diese Dinge zu verändern
entweder ins gute oder ins schlechte und
ich bevorzuge das Gute natürlich und das
geht wahrscheinlich nur wenn man all
zusammen an einem eigenen gemeinsamen
Strang ziehen und das verhindern sollten
was auf uns zukommen könnte und zwar
eine riesige Katastrophe
vielleicht wäre es ganz gut schon jetzt
das goldene Zeitalter einzuläuten ist es
möglich der großen Elite
entgegenzutreten Eliten die wollen dass
die Welt zerstört wird nur wegen ihre
habgierigkeit
und sie verstehen einfach nicht dass sie
diese Dinge nicht mitnehmen können wenn
sie ihr Leben Ableben
die Welt befindet sich im Handel doch
offensichtlich ist vielen Menschen noch
nicht aufgefallen dass da Wandel
zunächst in uns selbst stattfinden muss
bevor es sich auf außen manifestiert und
auswirkt
sie sind einfach blind von dem was sie
tun da passt doch eigentlich auch die
Farbe Schwarz perfekt ins Geschehen alte
Kulturen wie die hobby-indianer haben
den Welten und zügelwandel in ihren
Prophezeiungen genau in diese Zeit
gesehen und sagten das bewusste und
erwachte Menschen die Zukunft von
modernes sind weil sie die neue Welt
aufbauen werden
hoffen wir dass diese Menschen erwachen
und nicht mehr weiter träumen und
erkennen dass sie die Welt und die
Menschen dadurch zerstören
wir alle können nur hoffen dass nicht
noch eine größere Katastrophe auf uns zu
rollt sondern das vielleicht dennoch ein
Wandel bevorstehen ein Wandel zur guten
Besinnlichkeit und nicht der Zerstörung
ja meine liebe Community Gemeinde da
draußen
dies ist ein Beitrag um ein wenig
nachzudenken von den ganzen
Geschehnissen aber es soll auch
natürlich Hoffnung geben von all dem was
danach kommt vielleicht können wir jetzt
schon das goldene Zeitalter einläuten
und hoffen wir bald dass die Zerstörung
der Menschheit endet und dass diese
Kriege endlich ein Ende haben will haben
werden was wahrscheinlich nicht der Fall
sein wird
meine liebe Freunde da draußen somit
sind wir am Schluss angekommen und ich
wünsche euch allen eine besinnliche Zeit
bis zum nächsten Mal Viereck