{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ACLx0cFsLKw","mytitle":"RealMystery,Die R\u00fcckf\u00fchrung ein Zeitreisen Experiment , Interview mit Stefan Gellrich ","mylang":"de"}
bei 93 meinen die mystery freunde in
unserem leben gibt es schon die
merkwürdigsten dinge zum beispiel gibt
es immer wieder phänomene die uns immer
wieder im leben begleiten dann hattet
ihr schon einmal das gefühl der agentur
zu sein an einem fremden ort den er
nicht kennt und plötzlich kommt es wie
aus dem nichts
ihr habt das gefühl dass alles schon
einmal erlebt zu haben
oder es kommt eine gefühls reaktion auf
euch zu und er sagt euch selbst das habe
ich doch schon einmal erlebt ich bin mir
sicher der eine oder andere von euch hat
dieses phänomen schon hautnah erlebt
aber woher kommt dies nun ja ist es
vielleicht nur einen kurzschluss unseres
unterbewusstseins
oder hat das andere gründe wenn er
plötzlich an einem ort sind den wir
eigentlich nicht kennen und plötzlich
genau dieses ereignis auf die in denen
wir plötzlich das gefühl haben diesen
ort zu kennen
stellt man sich nicht die frage was da
vor sich geht
es könnte grundsätzlich sein dass wir
das vielleicht schon einmal erlebt haben
in einem leben vor unserem leben
wir haben uns daher kurzerhand für ein
kleines experiment befinden
wir haben sozusagen tokio die menschen
in ein leben vor dem leben geschickt für
dieses experiment haben sich einige
freiwillig gemeldet
natürlich waren auch einige dabei die
diesem experiment skeptisch
gegenüberstanden
zur großen überraschung klappte das
experiment natürlich auch bis auf ein
paar einzelnen personen bei denen die
hypnose nicht wirkte jetzt stellt man
sich natürlich auch die frage ist es
vielleicht so dass unser
unterbewusstsein uns irgendetwas vor
spiel in dem wir nur in einer hypnose
straße versetzt werden und uns das
gehirn vielleicht bilder zeigt oder
vielleicht nur
einen traum zustand versetzt wir sind
natürlich den dingen natürlich
nachgegangen und haben ein bisschen
recherchiert und sind natürlich auch auf
diverse erstaunliche dinge gestoßen
nach der rückführung hatten sogar einige
personen grundsätzlich neue erinnerungen
die sie davor eigentlich noch nie hatten
einige von ihnen konnten sogar orte
beschreiben das merkwürdige daran ist
dass diese personen diese ort in ihrem
leben noch nie besucht haben
hinzu kam auch noch dass einige von
ihnen gebäude genau exakt beschreiben
konnten in dem sie sich gerade kann man
dazu sagen dass das vielleicht jetzt nur
vorgespielte erinnerungen sind ich denke
nicht
ich bin der überzeugung dass vielleicht
sogar diese personen genau das erlebt
haben was sie hier in der hypnose
erleben durften
es gibt nur eine zusammenfassung in
einem interview mit dem steffl gellrich
vom parc ferme scotland der damals auch
bei diesem experiment mitgewirkt hat
der mann in dem freunde warehouse habe
jetzt heute den stefan gellrich von
hanno mal family scotland hier live über
facebook und er aber damals war dabei
bei den ersten experiment und auch bei
dem zweiten experiment was wir damals
durchgeführt haben und er wird euch dann
einiges erzählen was wir damals zu
erlebt haben in diesem experiment
willkommen stephan schön dass du da bist
ja hallo hallo schön ja vielleicht
erzählst du uns mal kurzerhand was wir
damals so alles erlebt haben dass du
kannst jetzt besteht möchte daran
erinnern wir hatten damals diese
rückführung durch die hypnose und damals
mark keller dabei und die werde ich noch
separate interview ist leider erkrankt
und ich denke mal wir zählen jetzt
einfach mal was wir damals zu erlebt
haben was genau in gange wasser
es ist sind ja auch bestimmte dienst vor
ort gewesen also haben ja diese
untersuchungen durchgeführt und jetzt
lasst euch mal überraschen was da alles
auf euch zukommen erzähl mal ein
bisschen über ja wir haben mir damals
rückführung durchgeführt worden im laufe
der zeit auf fahrzeug und sprang dann
kurzzeitig ein für die man der
abgesprungen ist und ich hatte das große
glück an den haben dabei zu sein
zuzuhören und war alles extrem distanz
manuela erlebte in eine art mittelalter
zurück zu sein nächster mal in einem
dort begab sich dann mit einem chor
diesem recht intensiv und genau
beschrieb nur ziele zum beispiel gleich
auch dass mehrere englische wörter
verwendet obwohl man normalerweise kein
englisch spricht oder nur sehr wenig
englisch spricht nutzte einige wörter in
englisch das als ich sah es anfangs als
die rückführung dann weitergehen zu dem
punkt wo es eine alte frau war barth ist
doch in ihrer muttersprache zu sprechen
was nicht räumten ihn zu der zeit war es
eine art bauern katzen mit ihrer
enkeltochter und es war wohl so dass
enkeltochter mit ihr sprach in einer
sprache die man nur elend und nun gehört
hatte und ist ja auch nichts bekannt was
ist sehr interessant wird und weil wenn
es innerhalb deutscher sprache gewesen
wäre selbst wenn es eine art deutscher
mundart gewesen wäre
da ist jetzt tieferes oder österreich
oder plattdeutsch mancher steht ist
jedoch irgendwo aber diese sprache sagte
sie hätten sie noch nie gehört und auch
konnte es nicht verstehen wir haben dann
nach der rückkehr lang unterhalten und
ich habe sie mir dann ein paar links
geschickt von kurzen uci kinos aus dem
englischsprachigen raum von alten
englischen sprache also warum sich mir
ist ehrlich und aus dem bauchgefühl
heraus hatte ich irgendwie geschickt ein
gedicht auf korrekt und doris sprache
die bei uns hier im nordosten
schottlands wochen jetzt und diese
sprache erkennt man gleich als die
sprache die ihre enkeltochter gesprochen
hat was ist natürlich extrem interessant
weil das ist möglich ein ganz begrenzter
raum wo dieser dialekt gesprochen jetzt
eine rückführung selber ich weiß viele
leute halten das bisher umstritten
das argument ist dann auch das sind
dinge die die phantasie ausbilder die
musik bildet
ich selber hatte meine erste rücken als
zwölfjähriger hat mich damals gesehen
als arzt norden des späten ausgehenden
neunzehnten jahrhunderts ab unter
anderem
mit starkem akzent
ich habe damals auch in englisch in der
schule hat man eigens beschreiben können
usw
also ich bin fest davon überzeugt dass
diese funktionieren
das war also der startpunkt für mich das
nächste problem
das neue jahrzehnt ist ja etwas an und
alles nur im nächsten tag ein bild
schickte das morgens aus der erinnerung
gemalt hat 180 erst gar nicht sein
ich habe einen sind nur ist sofort
erkannt weil ich diese dort ist das
schon untersuchen
ich war also schon auf da und sehen was
drin ist auch dass diese burg mit zwei
bereist die das ist in der länge von
fraser dollar
wenn ihr erst nur gewollt als ich das
erste mal hatte ich das gefühl als ob
man dieses gefühl dass man einen ort
kommt um in diesem ort sofort vertraut
ist und es war so bei 42 grad
das ist wirklich eine ganz starke
verbindung zu diesem ort hatte was ich
zu dem zeitpunkt aber nicht erklären
das war einfach dass das müsste gesagt
ich bin mir also jetzt auch mittlerweile
keine alle 67 mal gelesen und es ist
also für uns wird nur zur stunde fahrt
menge zu kommen aber sie muss immer
wieder dahin
und nachdem man über dieses bild
gezeichnet hat uns auch mal wieder das
wird mal geschickt hat ich kann es nicht
allein blende ich jetzt mal ein ja für
die zuseher und wenn man dann bilder und
das video sieht was ich dir geschickt
habe
und das vergleicht sieht man sofort die
ähnlich reisen
daraufhin habe ich dann manuell nun
davon vorgeschickt zunächst mal ein paar
bilder von anderen sorgen die auch
ähnlich aussehen
aber wo er sagte als ich will dass
manche zwei geschickte sofort ich heute
dass damals haben meine villa brach in
tränen aus
das war es halt so tief bei ihr was
berührt diese burg zu sehen dass das
passiert ist zu der burg hingefahren und
habe gedreht was glaube ich jetzt im
hintergrund läuft ja und habe dann von
manuela diese burg gefilmt jeden raum
aus verschiedenen winkeln die gesamte
tour von ihm nun von außen und die
reaktion die man nur laufen hatte waren
extrem
heute zum beispiel eine beschreiben sagt
also in guten dass was falsch da war
eine zelle in den raum was man darüber
nicht wissen konnte war dass diese tür
mittlerweile zugemauert war uns zu drei
vierteln verschüttet und seufzen nach
aus den blick nun heraus nämlich gefilmt
hat heute man diese tür nicht sehen
um manuela wusste von lisa für und
musste auch von einer anderen theorie
mittlerweile zurück lauert ist und nur
zu erkenntnissen man weiß wenn man
gucken muss investoren müssen sich mal
vorstellen dass es so als wir die
hypnose durchgeführt haben hatte eben
diese art diese erscheinung damals ich
glaube das war damals das fünfzehnte
oder sechzehnten jahrhundert wo sie
damals das ganze leben durch erlebt hat
sich damals bewegt sein eine burg und
sie hat sich damals als mary
wiedergefunden gehabt ne das war das
sehr interessant wie sie sich dort
bewegt hat sie hat alles genau
beschrieben damals und das interessante
eben ist dann auch weil stefan der
eigentlich in der nähe wohnt also es ist
kann man fast sagen es ist reiner zufall
dass das so passiert ist
und man hat sagen sich dabei gedacht
könnte das vielleicht nur der gegner um
spiegelungen sein also wenn das
unterbewusstsein etwas vorspielt und
daher haben wir auch das ganze ein
bisschen recherchiert und wie gesagt da
stellt man ist dann auch dahinter
gegangen hat was das ganze mal zu
recherchieren und hat eben diese bilder
damals gefunden und hat dies dann
einfach der elan gespielt weil wir eben
wissen wollten welche bürger sich dabei
handelt und ja wir sehen könnte er hat
einen treffer und es muss ich sagen das
war genau genau diese partner uns das
ging ja noch weiter ist das wein- oder
anfang an gesagt dass sie hat den namen
erwähnt aber kein werk nahm das heißt
mein nächstes doch war der
nächstliegende friedhof wo ich alle
grabsteine nach dem namen mary abgesehen
haben herrchen bücher nicht rostet sie
zum glück bei uns fast alle online sind
es waren mehrere marys zu dieser zeit
auf das passen würde
aber dann passt nicht wirklich da habe
ich mich mit der vorsitzenden der
burgfreunde p2 getroffen und die haben
wir brechen material gegeben zu lesen
haben mir sehr zu mittag und wissen noch
vermittelt hat mich insgeheim auch in
die mitarbeiter bestände kirche von qe2
genommen und modernes erfolgreich dass
die bilder habe ich die raus geschickt
dass auch mal zeigen die vorgaben
rechner ausgefüllt hat und in dieser
situation immer gegeben wann bin ich
dann auf einen namen gestoßen
alle merry falls uns
wie hast du schon einmal möchte das ist
ja dass sie diese bilder die ich jetzt
soll ich zeit habe ich diesen grabsteine
also sieht das also ist nicht dass das
irgendwie jetzt irgendwie und der heller
ein vorstellungs vision ist sondern ich
habe das wirklich so erlebt wenn man
natürlich dann auch gezielt dann
plötzlich informationen erhält dann
denkt man sich da musst du irgendwas
dran sein als es kann ja nicht irgendwie
willkürlich alles dann aus der nase
gezogen sein oder irgendwie erfunden
sein nein es ist endlich saniert und ist
niemals zum beispiel als diesem niveau
belassen
wir sind mit dem waffen umgegangen ist
das ein projekt war sogar ein bisschen
frech war eine einfache angestellt würde
sich nie so gegenüber einem wächter
benehmen ja sie muss höher gestellt
gewesen sein
er ist experte und die sich sowas
glauben und mergel force war die
schwester ist letzten nord p2 das heißt
also mary ford war die schwester ist dot
awards und hofbesitzer war also nur rot
gestellte person
es gab dann eins kam zum anderen ich
habe stammbäume aufgeforstet über die
familie forbes auf festgestellt werden
namen wann geheiratet hatten war zweimal
verheiratet
es waren beides mal im schnitt nur da
bin ich mir ziemlich sicher
sie hatte ein kinder aus erster ehe
das gestorben ist irgendwann späten
30ern
das ist der grabstein dem ihr seht das
ist der sohn von nelli foss und hier
hatten wir noch mehrere kinder mit ihren
zweiten mann
einer dieser nachfahren von mary fonds
den habe ich persönlich kennengelernt
sie machen es gibt einen sohn wenn er
sagt man heute noch auf der burg domino
was nebenan von diesem friedhof ist wo
dieser sachstand steht
die sind aber die man dass sie sind alle
so aus dem 18 jahrhundert das passt also
zeitlich alles zusammen
aber das interessante zur masche bei
diesem tag steigen
wer auf dem foto ist dass der abstand
die sache von mary thompson als ich
diese bilder der inner geschickt habe
und das war völliger wahnsinn dieser
grabstein wenn man sich die genauen
kosten schritt ist im goring ist also in
diesem dialekts in schottland
geschrieben und oder heute nur sagen was
auf diesen tag stein spiel weil sie sagt
ich habe hier sind abständen den auftrag
gegeben das war mein sohn da muss man
sich mal vorstellen bei seiner hypnose
man kann durchaus sein dass irgendwelche
erinnerungen diesen unterbewusstsein
aktiv werden
na das ist ja auch genau das gefühl dass
mein tier haben wenn sie etwas ich habe
das gleich am anfang und wie du schon
mal bestiegen gehabt das gefühl ich
kenne das von irgendwoher oder habe ich
das nicht schon einmal erlebt genau
solche solche phänomen erscheinungen die
dicken häufig auf das könnte vielleicht
auch ein zusammenhang seien zum beispiel
hat man das schon einmal erlebt
genau solche dinge und ich denke mal
wenn man heute in einem neuen leben ein
geboren wird und das leben lebt
während die alten erinnerungen die man
damals hatte den in vergessenheit
aber ich denke mal es ist irgendwo die
irgendwo noch verankerten
unterbewusstsein absolut service ist zum
beispiel eine sache man trifft man oder
man unterhält sich mit meinem internet
oder man spricht jetzt über über
facebook und man muss kurz in verbindung
da ist der verwendete man nicht erklären
kann da ist muss eine partie die man
nicht erklären kann ja irgendetwas da
ist das gefühl ich kenne ihn schon ewig
obwohl ich die notaufnahme
und das gleiche war mehr als wir uns das
erste mal über das internet erhalten
haben um über 10
es war dafür eine direkte sympathie
gefallen direkte textverständnis
interessanterweise und das war dann bei
der zweiten ist es tatsächlich so dass
er und ich uns auf unsere früheren leben
sie als mary ford und ich als ein
fischer aus dem dorf los was direktheit
jetzt zeigen ist dass wir uns kannten
und das ist eine verbindung zwischen uns
immer meinen sohn bestand der auf
bislang so als als junge zu alle fälle
der arbeitstag den mährischen könnte mit
dem man befreundet war und dadurch auch
nicht bekannt und da hat es mich das zu
weit zurück wird aber ich glaube ich
lasse mich da jetzt erst mal selbst
erzählen was über der zweiten buchung
die ja hast du außergewöhnlich waren
weil sowas traten wie noch nie probiert
werbepause 10
die zweite runde gemacht haben
da hat es ja bereits gesagt der anlage
ist meine oder singles zurück nach
freiburg führt erhält lohse ich
irgendwann mal was sich nicht sie kann
war in diesem an diesem experiment ist
vor allen dingen ist aber zwei aspekte
zum einen die tatsache dass die wall ag
das besagte die reform gemacht haben
wurde die auch selber nicht sicher was
nutzen würde und zum anderen hat
gleichzeitig das heißt wir haben ja
nicht nur manuell also mal auch nicht
zurück wird
ganz ehrlich wir haben ja sozusagen eine
doppelte führung damals gemacht das ist
ja normalerweise so bei einer
rückführung wenn die personen
zurückgeführt wird dann ist das
parlament also man kann jetzt nicht
unbedingt gezielt sagen okay was eine
person gerade erlebte und in welcher
zeitzone sich befindet und ich habe dann
versucht die person bei der letzten
rille genau zu diesem zeitpunkt wieder
zurückzuführen
an dem das ganze stattgefunden hat das
war am anfang nicht leicht aber ich
konnte ich habe es dann irgendwie
schafft dass sie sich dort wieder gebiet
gefunden haben es gibt auch verschiedene
man muss den hut ein mensch schon
verschiedene leben erlebt oder gelegt so
zu sagen
und bei diesem experiment es ist uns
gelungen
und was wir daher erlebt haben das war
schon relativ sehr spannend wir hatten
das auch so was gemacht
stefan hat dann auch noch sozusagen ein
team organisiert die dann vor ort
anomalien als anomalien untersucht haben
aber nicht auch sehr versucht haben auch
gezielt eine sozusagen der ele etwas
einzutreten um zu sagen eine nachricht
für die nachwelt zu hinterlegen
das klingt jetzt ein bisschen sehr sage
ich mal ein bisschen sehr hoch her
geholt
aber es war relativ nur ein experiment
gedacht wenn das der möglichkeiten
spricht dann sollte das auch natürlich
klappen und in als sie das alte leben
widerlegt hatte achim heller auch als
sozusagen einen steinmetz kennengelernt
und durch die hypnose und dass sie dem
steinmetz sozusagen das übermitteln was
wir wollten und das steinmetz hat ist an
der aufgabe gefolgt und hat sozusagen
auch ein symbol hinterlegt dass wenn ich
euch natürlich auch noch kurz einblenden
stellt man wird jetzt da einiges mal
erzählen was sich da so einiges
abgespielt hat ja
wie gesagt war zurückgeführt worden ich
bin gleichzeitig zurückgeführt worden
es begann eigentlich damit das ela und
ist dass wir uns auf dem markt im
großraum trafen
es heißt es was selten weil man muss ja
blendend tausende kilometer zwischen uns
nichtsdestotrotz haben er und ich uns
unter der lose in unseren alltag
reformen gesehen
ich habe manuela als mary wahrgenommen
manuela hatten mich als die person
warten griechen man vorherigen leben war
als fischer passt als fischer wandel
groß dunkel dunkler bart
sie haben mich als serial unfreundlich
lustig beschrieben
ich habe von meinem leben beschreiben
können und jetzt das ich habe zwei söhne
einer bei eltern mit dem nichts heraus
gefahren mit dem großbild unsere hat
auch pizza immokasse gearbeitet jetzt
kommt es doch zu diesem symbol
also wir hatten du hast gerade erwähnt
ein team vor ort das waren die ist
paranormal historical society
da wusste ich nicht mehr genau wie der
namen deswegen hab ich noch mal ein link
dafür die haben also das ist ein sehr
gutes seriöses ermittlerteam liegt auch
schon ein bisschen länger kenne und die
haben sich bereit erklärt mitzumachen
und man muss dabei sagen sie hatten an
dem abend irgendwie drei grad
lufttemperatur aufgezeigt und ja also
kein lustiger abend ziemlich kühlen
müssen es wahr wäre ich kann ja
irgendwie haben als auch die zweige mit
skaten metern an gefilmt haben notebooks
laufen lassen und ähnliche dinge ist wir
hatten die ausstattung dabei
es gab mehrere dinge die
probieren wollten es ist ja auch so ein
team das schon bisher war die erfahrung
hat und dann sind da keine amateure und
so also wir wissen wirklich schon was
dran
und die haben wir jetzt noch zwei leute
in der gruppe die medial begabt sind und
zum einen war das ein experiment mit dem
was man allerdings verlassen sollte
und ich hatte mehrere experimente
geplant
aus früheren wollte an dem abends zum
einen wie gesagt durch die nutzung hat
sich auch vor eine astral weise
durchzuführen
zur gleichen zeit nach popstars
ich hatte also mehrere sachen hinterlegt
bei denen die ich probieren wollte es
waren zum einen wollte ich wörter
versuchen zu übermitteln das hat nicht
geklappt
ich habe gesagt ich würde versuchen eine
station mitglieder am nacken am hagen zu
bringen
das hat nun zu wissen als auch auf video
das also eins vor dem zehnten werden
wird und übungen am nacken gespürt hat
sieben und zehn online hat sich gesagt
ich würde versuchen das k20 zu
beeinflussen
in einer art morsecode drei starke
dreisbach drei starke aufschläge und
auch das scheint funktioniert zu haben
ob das raffinierte es gibt auch die
zweier kassel in winterburg der ist
haben wir der neue palais war also dass
das neue laborgebäude war
da gibt es eine teilweise erhaltene
treppe und es war ein reines bauchgefühl
verlieren
das dem ort was zu sein und das team
also vor ort man kann diese bürger
glaube ich auch sehr ministerien müssen
unter einer der treppenstufen oder in
bonn sehr schwach zu sehen also man muss
wirklich danach suchen um das zu finden
eine art button gefunden was nach
analyse im nachhinein so aus als wenn es
das wattenmeer von fritz kleiner gewesen
wäre also der familie fort was ich sag
jetzt mal wird können nicht 100
prozentig ausschließen dass das
eventuell etwas war das auch niemand
anders in auftrag gegeben haben könnte
es könnte auch sagen dass das vielleicht
sogar im zeichen des steinmetzes war
man kann es nie 100 prozentig bereich
das ist natürlich jetzt so das hätte
jetzt da sein können oder auch nicht
mehr
also wir gehen aber davon aus das war
schon vorhanden wir haben ja das kurz
angesprochen gehabt als ich habe
zumindest und ihr dann doch bescheid
gegeben dass das team quasi alles
untersuchen soll dann also dass wir
eventuell auch ausschließen können dass
er wirklich nichts ist und ich muss
sagen am anfang haben nichts gefunden
das hat sich dann erst später
eingetreten aber wie gesagt das ist
offenbar das schon vorhanden dieses
symbol und ich denke mal es ist rein
theoretisch wäre es natürlich möglich ob
das jetzt mit dieser rückführung
zusammenhängt oder nicht das sei mal
dahin gestellt
aber ich denke mal schon das erlebnis
selbst zeigt dass da irgendwas aktiv
waren auch die präsenz die damals vor
ort
wir haben ja ziemlich ja einiges erlebt
das war unsere zum beispiel unter der
treppe war es so dass zu der zeit als
ich mir den auftrag geben macht unsere
unter dieser treppe zu suchen intensiv
zu suchen weil er das gefühl hatte dass
irgendetwas darf wäre dass die gruppe
vor ort man selbst gestört hat und sagte
dass es auch wieder festhalten dass das
unter der treppe störer wärmer wurde
was dir auch mal präsenz zurückgeführt
haben
was haltet ihr eigentlich nicht höherer
temperatur veränderung gespürt als ich
mit ihnen unterhalten der treppe war was
sehr interessant ist manuela wir haben
uns am nächsten und erhalten
und man erinnert sagte mir ich bin davon
überzeugt es ist noch was anderes
wir haben nicht alles gewöhnen ich bin
also mit alex am nächsten tag zum
brocken weiß auch empfangs million was
wir hier gedreht und das habe ich
darüber geschickt ja nicht als auch
blende ich jetzt auch ein
manuela hat mir gesagt dass ich an einer
bestimmten stelle solle an dem mit
zugemauerten tür und dort kann ich dann
tatsächlich einsteigen ohne es ja
entschieden man hören alle zu finden
nicht zunächst für ein haar und dann es
wird als manuela das video sah sagte sie
mir das ist kein das ist n m
und es ist so wie ich man immer dass sie
mir wie sie ihren laden schreibt nun das
ist identisch mit denken was in diesen
stein moritz ist maria voss ja dass das
ist das ding was dann international
es hat sie persönlich hinterlassen ist
das jetzt reiner zufall oder nicht da
kann man jetzt über die geschichte was
war zuerst da das huhn oder eben was
unsere idee ja ich glaube dass das
ministerium ist unerforscht deswegen ist
es auch ein mysterium
man kann genau ich jetzt natürlich
erklärungen abgeben so dass du hier ist
es gibt natürlich viele erklärungen
dafür
aber ich denke mal sich schon die
geschichte allein und wenn man die
beweise natürlich vorlegt und wir haben
ja auch natürlich die fotoaufnahmen und
das war am anfang eigentlich nichts
abgesprochen wir haben das team einfach
dorthin geschickt wie gesagt wir wollen
ein kleines experiment durchführen die
waren sofort bereit ich habe es waren
sogar drei teams die begeistert
mitmachen wollten und wir sagen wir
testen das einfach ob da jetzt was
passiert oder nicht das konnten wir
haben am anfang natürlich nicht
garantieren
ja das ist ja was man versteht die
hypnose da liegt man hier und und man
sieht irgendwie fertig oder erlebt ein
leben das man schon einmal gelebt hatte
in diesen unterbewusstsein und das das
da noch produziert wird dass der geist
übergreift auf die person die schon
einmal gelebt hat als jede person die
man selber ist und sich dann solche
dinge abspielt dass ich nicht mehr sagen
also mich war das eine begeisterung und
wir haben ja nicht nur früher schon
gemacht wir haben ja auch diese astral
reise noch einmal genau das kann man
jetzt auch zeitreisen sie leicht ist es
aus respekt das sind im geistliche sind
eine zeitreise stattgefunden hatte
ich bin heute noch überlegen was ist
richtig war
es ist diese diese geschichte mit man
zwei jüngeren sohn ja ok dieser junge
ist und meiner frau hier
wir machen das ja als familie das ist
ein designer familienunternehmen als ihr
macht alle zusammen lagen ja auch in
diesem hause gehen ja auch ein bisschen
diese ja wir haben auch jede menge die
wir also mehrere persönlich kennen oder
kennen gelernt haben wir haben also
mehrere teams auch optimiert die also
hier über nacht investigation und dann
noch immer macht dann haben bei uns mit
und achim von parabol waren ja zwei
wochen
jeder ist eingeladen zu kommen wir haben
das haus also es kann durchaus sein wenn
wir jetzt diesen live chat hier betreibe
das sich hinter mitbegründer irgendwas
abspielt
gewiss auch ein bisschen den studien der
schlechten über 3g dürfte vergessen
stefan lebt in schottland und das bis
das ist
österreich gelangt mit vista kann
einiges verloren gehen deswegen auch ein
bisschen schon im hintern neben datum
weil ich erst dann auch ne und sollten
dann wird er sich nicht mehr betrieben
verdampft bedingt als bei uns im
amsterdamer das müssen zusammenkommen
mein sohn mein jüngster sohn hat auch
zusammen ist meine frau hat ihn gesehen
bei unserer zweiten untersuchung der
burg meine frau ist also genau wirklich
auf meedia peinlich unsere ganze familie
ist medial begabt sie hat diese wohnung
beschrieben
wir waren damals live über cd labor und
er hat sofort gestellt werden können und
das zu diesen firmen bei ihrer rückkehr
erste 0-führung auf gesehen hat sie
hatte nun niemals jemanden davon erzählt
des weiteren war es tatsächlich so dass
eltern ihr später am nächsten tag die
sehr sehr viel mehr darüber erzählen
sie fragte mich ob ich wissen will ich
das selbstverständlich
und sie sagt also meine frau ist bei dir
nichts jüngsten sohnes gestorben und sie
also als meeresorganismen nummer auf der
burg leben und arbeiten konnte bei den
kirchen manchmal schwer drin war
diese köche ist auch nie bei unserer
zweiten untersuchen begegnet auch die
hatte ich bei der zweiten untersuchung
bereits geschrieben und wiederum war es
wieder dieses gestellt so gekonnt dass
sie diese frau in einem früheren leben
bereits kannte und es waren alles diese
dinge die zusammenkommen
das heißt also dinge die wir erlebt
haben die wir geschrieben haben auf der
burg altena vorgestellt wir hatten zum
beispiel bei der zweiten untersuchung
des videos auf youtube kanal
marys vor ort auf der burg und ich habe
mehr wie forst geschrieben jeder bauch
zähler
und während ich mir vor schrieb endlich
tier habe ihren körperbau sehr schlank
galeristen hört sich also wirklich die
magie das tief schlucken musste mehrfach
bei eines von den dingen die man aber
nie wie man erzählt hat die mary austra
und sie sagte und her
ich hätte nie bis ins kleinste detail so
geschrieben wie sie sich selbst sehen
und nicht persönlich denke in dem moment
war das neue volkssport
aber wenn das meine volkswagen kein
erfolg sein wenn sie hinter geworden
wurde als ca
es war es eine reale projektion
dies verursache das ist jetzt natürlich
erst mal die frage wer heute an der
rückführung macht das bleibt die
rechnungen natürlich gespeichert das
heißt nach der hypnose waren die leute
dann auf klagen nach kopfschmerzen bis
hin nach übelkeit natürlich auch was
ganz selbstverständlich das
unterbewusstsein muss erstmal das
erlebte mal einkalkulieren das heißt zum
beispiel wurde das nur geträumt oder
entspricht das der realität dass also
sollte bewusst sein kann das im ersten
moment als er nicht einordnen spürt man
auch leichte kopfschmerzen bereitet ihm
kopfschmerzen wieder stärker bei meinem
wiederum weniger
und dann kommt man durch die
erinnerungen und wenn man dann plötzlich
anfangen zu recherchieren über das ganze
dann sieht plötzlich irgendwas im
internet sei es im letzten sind heute
überall ziemlich aktiv
und dann kommt plötzlich da sind das
kenne ich vorher
sie machen obwohl ich eigentlich noch
nie in diesem sarg man die in dieser
gegend war oder bezüglich selber in
diesem gebäude kann ich genau die
einzelheiten geteilt beschreiben und das
genau ist auch passiert mit ella und in
diesem erlebnis deswegen haben wir dann
auch entschlossen zweites experiment
durchzuführen
um herauszufinden des ersten punkt x
möglich ist die galt als sie dieselbe
person wie denen die gleiche zeit
zurückzuversetzen dann meistens ist also
dass das unterbewusstsein einfach ein
neues leben heraus wie und das war halt
einfach so dass wir das gelenkt haben
und es hat geklappt und oder zufall
waren natürlich auch dass steffen mit
dem ich das experiment auch einmal 1
durchgeführt das hat die haupt bei dir
sehr gut funktioniert und darauf
gekommen sind dass das irgendwie ein
zusammenhang das kann man natürlich
darauf ausschließen und das ein zufall
ist oder auch nicht und ich denke mal
das was man da erlebt haben
das war ziemlich interessanten direkt
auf ins detail eingehen darum kamen wir
auch dass die bank zum vor ort um
diverse paranormalen aktivitäten dort zu
messen und die haben wir ja einiges wenn
man von ihr angesprochen haben einiges
festgehalten vielleicht ist das bleibt
nicht möglich dass ich vielleicht noch
das eine oder andere video von diesem
team zugespielt bekommen und wenn zahlen
nicht möglich ist dann wenn ich dann
noch zu sehr
alle von den dingen wie zum beispiel bei
dem team noch sagen was zählt sind die
sind in den ehemaligen burgturm gegangen
das ist der älteste bürger ursprünglich
mal drei geschosse ich jetzt noch zwei
obersten mittlerweile abgetragen nichts
das ist in beuel in der ganzen woche hat
im keller oder erdgeschoss ungefähr drei
meter becken das war die ehemalige küche
über die große halle mit einer
deckenhöhe von fast acht metern einige
falsch egal
das team ist hoch unten von den heftig
aus als wende treffe sondern geht war
eingebrochen größten mann team durch nun
erste stock also das thema das uns ich
warte derzeit aus der rückführung
auswahl unser aus der immigration aus
war aber immer nco pastoralreise und vor
ort
und ich hatte
schlagartig das gefühl dass in dem turm
extrem starke emotionen an personen
waren und hatte das team in beeten sehr
vorsichtig zu sagen warum gerichte das
team selber hat was hier gesagt
wahrgenommen
leider ist bei uns gestoßen worden die
haben und es müsste auch wieder sein
ich muss gucken muss mit dem versprechen
für das video haben könnten
in auschwitz bemühen ist dass die
schritte aufgenommen haben die durch die
halle zu treffer und die treppe und
ganzen die diesen schritt haben sie auf
jeden fall mit ihren eigenen ohren
gehört und ich meine sie auch auf den
linien zu haben und ich habe das video
schon gesehen
das interessante dabei ist das als das
team in den tunnel gegangen ist ela sich
während der rückführung ebenfalls winter
umgefallen und einer auseinandersetzung
mit dem bruder hatte weil der oder die
heirats arisiert hat wissen und sie
wollte nicht heiraten und wir hatten als
referenz extreme lautstärke
auseinandersetzung mit viel aggressionen
und sie ist ein ausdruck für die treppe
runter gerannt
aus der not heraus sie möchte einfach
denn ich bete auch realisieren konnte
und ich nenne jetzt anwalt muss wir
haben zeitgleich abgestimmt und es ist
tatsächlich so dass diese aus der
sitzung stattfand
als ich die aggressionen übernahm und
malta aus dass das team nicht schritt
übernahmen also alles scheint wirklich
in dieser form verbunden sei und dieser
ergebnisse ist dinge wieder passiert
sind sind tatsächlich was jetzt als
manuela mit ihrer rückführung
hat diese zeitlose emotionen allerdings
verbunden durch das hier und jetzt und
uns in diesem moment durchgespielt und
bruce erlebt und dadurch konnten wir das
alles war anders sein quasi der
zusammenhang ist alles ein bisschen ist
eine verbindung entstanden da dort ja
und ich sage mal allein wenn man sich
das überlegt welche möglichkeiten das
eröffnet dass eine rückführung
durchgeführt wurde
ich sag mal davon bin ich überzeugt
bewiesen ist dass manuela die erinnerung
und marie france und immer haben kann
weil sie mehr gefragt ist also viel so
weit so viele dinge die sie unter
normalen umständen nicht wissen kann ich
weiß doch am anfang wo das passiert ist
dann musste sie erst mal so richtig
alles verkraften die wurde plötzlich mit
erinnerungen folge dort sozusagen und
bewusste eigentlich nicht ganz was da
vor sich ging und sie wusste dinge die
es eigentlich wissen konnten durch diese
erfahrungen durch diese rückführungen
das erlebte was sie erlebt hat
aber ich denke ja so eine super
interessante geschichte
ich bedanke mich auch noch stefan für
das interview denke kommen jetzt langsam
zum schluss wir haben das glaube ich den
ganzen stunde eigentlich schon
hinbekommen ja ja ja hunderte ich dürfte
natürlich nicht vergessen und mythen
bande zu besuchen das wehrheimer der
mythen metzger und natürlich auch den
krimis paranormal scanner und ja es hat
euch mal das war für euch mal
interessant einmal das live mitzuerleben
in einem live gespräch mit dem stefan
und
wenn ihr wollt wir haben wir uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen