{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KDQacfPGMpY","mytitle":"RealMystery,Die Thule und Vril Gesellschaft\uff1a Das Geheimnis der Fliegenden Untertassen UAPs ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben Freunde da
draußen
das Geheimnis der Friel und Thule
Gesellschaft haben diese Vereine oder
genannte okkulte Vereine vielleicht
schon damals ein geheimen Technologien
gearbeitet es gibt tatsächlich einige
Hinweise dafür und eine dieser Gründerin
dieser Thule Gesellschaft oder diese
friedegesellschaft war Maria orsic und
alles begann so
im Dezember des Jahres 1919 trafen sich
in einem angemieteten Forsthaus in der
Ramsau bei bertelsgade ein enger Kreis
aus Thule angehende Fried und angehende
Herren vom schwarzen Stein
unter diesen waren die Medien mit ihrer
begabte Menschen Mario orsic und Sigrun
ein damals gerade mal 18 Jahre junges
Mädchen
kann als die Chefin der Filmgesellschaft
eingesehen werden erstmals treibt bei
diesem Treffen dr Schumann in den
Vordergrund er war so besagte Quellen
der Mitgründer der angehenden Herren vom
Schwarzenstein bei diesem Treffen
Sprache hauptsächlich über alternative
Energien
präsentiert an diesem Abend mit Yale
empfangenen Texte in sumerischer Sprache
und der Geheimschrift einer Templer
Sektion
angeblich Texte und Botschaften einer
außerirdischen Zivilisation vom
alterbarer an welch eine Art
bauernleitung enthielten
in den bereits erwähnten Buch
Unternehmen Alter Baran von Jan van
Helsing wird neben dem Flugschein
Entwicklungen im Dritten Reich und dem
Flug nach alter Baran auch die Kleidung
da Alter barana beschrieben welcher auf
uns teilweise eher mittelalterlich
wirken würde natürlich gibt es auch dort
die verschiedensten Nuancen doch zwei
Farben scheinen dort vermehrt
aufzutreten schwarz und violett
und es ist kein Zufall dass die Flagge
der pflegegesellschaft die Farbe schwarz
und violett aufweist viele mystische
Kreise verwenden heute noch die Farbe
schwarz und violett in ihrem Umfeld um
nun bei der Kleidung oder auch bei der
Verwaltung Räumlichkeiten damit
integrieren sie oft und bewusst die
Symbolik der friedegesellschaft in ihrem
Leben denn die Macht dieser Farbe öffnet
den Geist und erleichtert es das
Unfassbare wahrzunehmen wie
übernatürliche Phänomene Kontakte zum
Jenseits oder Kontakte in die Astral
Ebene
denn auch einige der Raumschiffe der
alterbaraner sollen untypisch auf uns
wirken sowohl von der Form Umgebung als
auch von der Farbe her so sollen die
freeleute dort von einem großen Alter
baranischen Raumschiff in Empfang
genommen worden sein in den Farben
schwarz und violett
doch lassen wir diesen Bericht als
Spekulation erstmal stehen doch es geht
bei diesem noch etwas Interessantes
Manke behaupten die deutsche Expedition
soll in einer horneburg-flugscheibe mit
dem Namen Odin welche nach der Durchgabe
transmediale Texte konzipiert worden war
stattgefunden haben da zu dieser Reise
eine Technik notwendig war welcher Mann
nicht besaß und von der die
Öffentlichkeit keine Ahnung hatte
so gab es einen Kontakt zu einer
Privatperson welche felsenfest zu dieser
Äußerungen stand sie selbst behauptete
transmediale Kontakte zu jenen Mächte zu
haben welche damals auch die
fehlgesellschaft kontaktierten die
friedegesellschaft war eng verbunden mit
dem Thule Orden welche hinter der NSDAP
stand
die doule Gesellschaft war das auch
welche mit ihnen entnommen finanziellen
Mitteln die auf Außerirdischen
Grundlagen konzipierten
honig-flugscheiben durch Turnier bauen
ließ der Kontakt von behauptete dass sie
friedegesellschaft die sogenannten
Jenseits Flugmaschine erfolglos aufgab
und der Flugversuch nach alter Baran mit
den eigenen nicht mehr ausreichenden
finanziellen Mitteln und Möglichkeiten
eingestellt wurde
der Kontaktmann erzählt ihm dass man
deshalb entschied für dieses große
Projekt die Hilfe der große Thule
Gesellschaft in Anspruch zu nehmen
welche ja letztlich Zugriff auf
regierungs- und Staatsvermögen hatte
dies passt zusammen mit den offiziellen
Berichterstattungen dass sie
durchgesellschaft erst Anfang der 40er
Jahre damit begann die riesige
Flugscheibe aus dem Stahl zu hauen
der sauneburg wurde im Oktober des
Jahres 1943 fertiggestellt dies wurde
notwendig um eine mögliche sichere und
erfolgreichen Flug über eine solche
Distanz überhaupt erst in Betracht
ziehen zu können so soll damals ein
erster des Flug zum Mond und danach zum
Roten Planeten durchgeführt worden sein
dabei wurde bereits damals festgestellt
dass auf dem Mars nur noch Ruinen
standen aber keine höhere Zivilisation
mehr ansässig war und das offiziell erst
Jahrzehnte später durch die vikingsonde
fotografierte mal das Gesicht
wahrscheinlich nur eine optische
Täuschung gewesen ist die erste
Enttäuschung war groß
laut Informationen sollen angeblich die
Deutschen die ersten Menschen gewesen
sein die auf dem Mond waren sie begannen
schon in den 40er Jahren damit eine
ständige Mondbasis auf der erdgewandten
Seite zu bauen
das Ganze klingt sehr unglaublich und
ich denke dass das meiste auch an den
Haaren herbeigezogen ist aber wenn ihr
berücksichtigen dass wir totale falsche
atmosphärenwerte von unserem
Wissenschaftler gelehrt bekommen dann
bleibt ein sehr bitterer Geschmack im
Mund zurück
und wenn wir dann noch alte Sichtungen
von Astronauten berücksichtigen welche
dort merkwürdige Lichtblitze und ufosan
dann kann man natürlich darüber
spekulieren ob wirklich all diese
Sichtungen eine außerirdische
Hintergrund haben oder manche doch eher
eine irdischen oder sind es doch
irgendwelche fremde Wesen aus
Paralleluniversen
ich natürlich gehe nicht davon aus dass
diese Objekte menschlich gesteuert sind
außer diese Objekte geben aus der
Zukunft dann werde es durchaus möglich
dass sie von Menschen gesteuert werden
aber sonst eigentlich und wahrscheinlich
kommen wir nun wieder zurück zu den
haunebu-flugscheiben im Bezug auf die
haunebuch Flugscheiben wird das bedeuten
dass je nach haune-technologie und deren
Optik auf alte peranischen Grundmustern
beruht und tatsächlich wirkt von
Skeptiker bis zum Gläubigen das Aussehen
der hangebots auf Fotos für die
Betrachter auf geradezu mittelalterlich
und es bezüglich unsere Vorstellung wie
Hannover zu sein hat und typisch bis
zuletzt war noch unklar ob der geplante
Raumflug nach alter Baran in einer viel
sieben oder in einer Haune Buchstaben
finden würde denn keine wusste zu jener
Zeit wie die Testflüge der ersten
flugschreiben im Oktober des Jahres 1943
verlaufen würden und tatsächlich
erfüllten die ersten Testversionen noch
nicht die notwendigen Bedingungen erst
die Weiterentwicklung der Haune Bo 2
oder sollten hohen Ansprüchen teilweise
gerecht
zu diesem weltraumunternehmen gibt es
eine interessanten vortragsausschnitt
von Professor Dr Schumann eben jenem
Herrn Schumann welchen am besagten
Treffen im Jahre 1919 in einem
angemieteten Forsthaus in der Ramsau bei
berchtoldsgarten teilnahmen und den wir
als Mitglied der Herr vom Schwarzenstein
geortet haben der um Weihnachten
1943 beim Treffen der pflegegesellschaft
im Ostseebad Kolberg sagte
es gibt aber in Jenseits und es gibt
folglich Naturgesetze die über dem
diesseitigen stehen mit dem Wechsel in
das Jenseits unterliegt unser Fluggerät
nicht mehr den diesseitigen
Naturgesetzen sondern den Naturgesetzen
des Jenseits dort gibt es aber eine
andere Zeit dort ist das schnellste was
fliegt keineswegs das Licht sondern der
Gedanke der Geist ist das jetzt wie
manche vielleicht meinen Okkultismus
keineswegs alles beruht auf Schwingungen
sowie um einen schon benutztes Beispiel
noch mal zu verwenden die rundfunkwellen
der Drehkondensator bestimmt die
Wellenlänge und so den Sender die
Umformung der einen Frequenz zur anderen
bewirkt den Wechsel im höheren ist es
nicht viel anders grundsätzlich gesehen
es gibt diesseitige und jenseitige
schwingungsnetze und Schwingungsebenen
wenn es gelingt eine bestimmte
Schwingung hervorzurufen so setzt der
Magnetismus des affinitätsgesetzes in
Klammern gesetzt der Resonanz ein
in der obersten Stufe kommt das dabei zu
einer völligen Umformung der
Transmutation und das ist der technische
Hintergrund unserer frier Geräte
sie erheben sich Diesseits in die Luft
und verlassen darüber hinaus den
unmittelbaren erdeinflussraum dann setzt
die Transmutation ein das freeflugzeug
hat auf ein diesseitiger Körper zu sein
es verschwindet dabei auch für das von
außerhalb des früher Flugzeugs schauen
der Auge das Spiel Flugzeug wird ein
interkosmisches Weltraumschiff
auf diese Weise wird unsere freel 7 das
Sonnensystem alte reparaden erreichen
das klingt jetzt wie aus einem
utopischen Roman aber es hat sehr
greifbare Hintergründe
in der transmedialen Tätigkeit lag der
Anfang des vielschaffens und der
Schlüssel zu den Folgen
das Geheimnis des sternenfluges liegt
also in der Erkenntnis der Verwobenheit
von Diesseits und Jenseits im Erfassen
der unterschiedlichen aber einander zu
klingenden diesseitigen und jenseitigen
Gottes und Naturgesetze
ursprünglich sollte die Reise nach alter
Piran in einer freel-7 stattfinden nun
sind wie gesagt Berichte aufgetaucht
welche darauf hindeuten dass für den
Flug am Ende ein anderes Schiff
verwendet wurde jedoch ist es im Grunde
ziemlich unerheblich ob die wirkliche
Reise nun in einer viel sieben oder eine
Haune Buchstaben fand den
ausschlaggebend ist die Tatsache zu
wissen dass sie frühgesellschaft und die
Thule Gesellschaft zusammenhängen und
somit beide viel und ohne Flugscheiben
letztlich auf denselben Ursprung
zurückgehen
bei den Durchgaben welche Mario orsic
1919 in Bertels Garden vortrug ging es
um eine Maschine Weg unter dem Namen
Jenseits Flugmaschine in die Geschichte
eingehen die pflegegesellschaft an sich
bestand zum Großteil aus jungen Frauen
der wirkliche Beginn der
frühgesellschaft als solcher fand aber
noch nicht im Jahre 1919 statt zur
Jahreswende 1921 löste sich aus
benannten Gruppierungen unter der
Schirmherrschaft des Thule Ordens eine
kleine Gruppe heraus die wie gesagt vor
wenigen aus jungen Damen bestand
dieser Zirkeln junge Damen geleitet von
Mario orsic und traute eine Münchnerin
Draht nach außen hin nicht als
esoterische Vereinigung auf die Damen
schufen sich einen Firmenmantel so dass
der Zirkel 1941 nicht vom offiziellen
Verbot der esoterischen Vereinigung in
Deutschland betroffen war ihre Firma
drückt den bodenständigen Namen
antriebstechnische Werkstätte viel die
antriebstechnische Werkstätte Friedl
entwickelte sich zu einer florierenden
Unternehmen das unter anderem für die
Adam Opel AG tätig war
die Damen der pflegegesellschaft legt
einen guten Verbindung zu hohen
Offizieren der Wehrmacht und der anderen
zu Eric von Manstein Adolf galant Karl
Dönitz und insbesondere zu Wilhelm
Kanaris dem Chef der deutschen Abwehr
Wilhelm Kanaris unterstützt die Arbeiten
und so wurde schon Anfang der 40er Jahre
zwischen diesen Verbindungen die
geheimbunde die Kette gegründet in
dessen Raum neue Technologien gefördert
wurden
die freegesellschaft selbst war droger
und Verbindungen nicht
nationalsozialistisch sie hatte andere
Interesse wobei allerdings gute
Beziehungen das A und O waren bedingt
durch die transmedialen Kontakte der
frühen Jahren hatte die
pflegegesellschaft es sich zum Ziel
gesetzt ein Art Weltraumtechnologie zu
schaffen
und wer könnte hier für passend sein als
der damals noch an der TH Münchener
treteige Professor Dr Schumann jener
Mensch welcher wird in dem Kreise der
Herren vom schwarzen Stein zuordnen
Mario sieht schon traute werden mit
ihren dominanten Charakter beschrieben
vermutlich war dies auch ein
Grundvoraussetzung um damals als
Geschäftsführerin der
antriebstechnischen Werkstätte die
notwendigen Kontakte zu halten
allerdings sprechen dafür auch andere
Tatsachen
so war der Anliegen unter anderem der
Kulturkampf gegen die zunehmende
aufkommende modekurze Frisuren bei
Frauen was dies als kulturlos und
regelrechte Entwürdigung der Frauen
verstanden ihr Hauptsymbol war auch das
Signet spirituelle Vereinigung aus
Seepferdchen genannt eine Frau im
Scherenschnitt mit Pferdeschwanz
jene Idee die lange Haare als Symbol zu
verwenden gehen zurück auf die Göttin
Isis jedoch nun soweit zu gehen wie es
manche Forscher tun alle Abbildungen der
Isis mit kurzen Haaren als Fälschungen
zu beurteilen kann nicht ernst genommen
werden
weißes eine außerirdische ein Wesen aus
Fleisch und Blut wie du und ich
weiter heißt es damals wurde von den
flugfabriken Arado ein Gelände in
Brandenburg übernommen durch die
Kontakte der Damen der
pflegegesellschaft wurde dort die ersten
Entwicklungen und Konstruktionen
geschaffen
auf der lipatische Weise hatte Maria
orsic 1919 von den alterbaranern
nebenberichte überall der paralen und
seine Bewohner auch die Bauanleitung für
ein Transport gehäkelt durch Raum und
Zeit erhalten damals wurde der Begriff
Jenseits Flugmaschine in die Welt
gesetzt warum weil die Berichte eine
Technologie beschreibt durch welche es
möglich war zwischen den Dimensionen zu
wechseln und Diensten Distanzen zu
überbrücken welche mit herkömmlichen
bekannten Technologie und überbrückbar
waren die Begriffe
UFO oder fliegende Untergasse gab es im
Jahre
1919 noch nicht im Sprachgebrauch
es wurde zwar eine Version der Jenseits
Flugmaschine konzipiert und gebaut doch
sie erfüllte nicht die Erwartungen und
war noch weit davon entfernt in anderen
Dimensionen vorzudringen es wurde zu den
klar dass man mit einer konfessionellen
Flugtechnik keine Chance hatte ein
anderes standesystem für einen kurzen
Besuch zu erreichen
aus diesem Kontext geht davor was die
Gemeinschaft damals schon herausfallen
nämlich das
UFOs generell wenn sie aus mehreren
Lichtjahren Entfernung zu uns kommen ein
Arzt Zeit und dimensionsmaschine
darstellen früher wie heute es scheint
also so zu sein dass nicht hier die urps
im Sinne Außerirdische Flugobjekte und
dort die Zeitmaschine damals Jenseits
Flugmaschine sondern
UFOs von außerhalb unseren Sonnensystem
höchstwahrscheinlich gleichzeitig auch
Zeitmaschinen sind
meine Liebe community-gemeinde da
draußen ist es wirklich so dass die
sogenannten
uaps-dimensionale Zeitreisende sind
laut den verschiedenen
Forschungsberichten von Maria orsic
scheint dies wohl so zu sein dass es
auch möglich ist dass diese urps auch
die Möglichkeit haben durch die Zeit zu
reisen ich würde sagen dass es hier aber
keine Bestätigung dafür gibt dass dies
auch möglich ist wir wissen sie sind
Existenz und sie sind vorhanden und wer
weiß vielleicht sind sie technologisch
noch weiter und noch viel viel weiter
entwickelt als wir bisher glaubten und
vielleicht gibt es da noch eine andere
Technologie die vielleicht noch im
Verborgenen liegt und wir noch keine
Ahnung davon haben alles ist möglich
meine lieben Freunde da draußen ja ich
finde immer eine interessante Bericht
wie man damals schon der Forschung
nachgegangen ist und wenn man
der Maria orsic Glauben schenken kann
dass sie vielleicht auch eine
telepathische Kommunikation zwischen den
allerbaraner herstellen konnte dann ist
das schon irgendwie sehr seltsam und
merkwürdig aber anscheinend hatten sie
auch die Möglichkeit solche
Flugmaschinen auch zu bauen
bekanntlich auch sozusagen die hangebote
eins die zwei und so weiter also damals
waren sie schon dran irgendwelche
Flugmaschinen zu entwickeln um die
Sterne zu bereisen
was denkt ihr meine Freunde da draußen
ihr könnt gerne eure Meinungen in die
Kommentare erwähnen ja und ich würde
sagen jetzt habe ich am Schluss okay und
wenn ihr wollt Herren ins nächste Mal
wieder vier thank