{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Manuela) ","mytitle":"RealMystery,Die R\u00fcckf\u00fchrung! Das Leben vor dem Leben - Interview mit Ela","mylang":"de"}
ja wir kommen eine l&#39;industrie freunde
beim weiteren interview und zwar habe
ich heute zu gast die ella auch genannt
manuela wie angekündigt haben wir das
interview jetzt auch noch zustande
bekommen sie war in letzter zeit ein
bisschen krank und es geht heute um die
diversifizierung für diesen kleinen
experiment das wir damals durchgeführt
haben ich begrüße erst mal hallo
herzlich die l hallo ihr lieben ja du
kannst du bestimmt noch sehr gut daran
erinnern das hat sich ja in deinem leben
ein bisschen eingepflegt von dieser
ganzen rückführung mit wir damals über
sedo gemacht haben über diesen
sprachchat und es hatte damals sehr gut
funktioniert und der cdu zusammen mit
ein bisschen darüber was du da erlebt
hast
er war unsere erste rückführung oder
meiner ersten rückführung war ich wie
alle tierisch nervös habe eigentlich
nicht geglaubt dass das wirklich
funktioniert ja war aber total
interessant ich wusste dass ich an dem
tag genau einspringen musste mach mich
nicht wieso mein glück war dass stefan
auch da war die rückführung selbst war
habe ich sagen phänomenal es war ja ein
erlebnis das möchte ich gar nicht mehr
missen
dank deiner stimme habe ich ja ganz
einfach in die hypnose reingefunden und
kam auf einmal an in einem wald raus den
iso in meinem leben noch nicht erlebt
hatte man kennt das so heutzutage autos
mag und so da noch alles wie frisch ganz
neu geboren also fantastisches gefühl
leben
jetzt fühlt es sich für dich an als
wärst du wirklich in der halle dort also
jetzt nicht nur dass gefühle nein ein
traum zustand zu haben sondern du hast
das wirklich so erlebt eigentlich so
schon wieder doch forschung das
interview mit stefan und für dich war
das ja ein ganz besonderes erleben das
damals vielleicht du geglaubt dass wir
das siebzehnter jahrhundert wurde dich
da wieder gefunden hast
die als mary glaube ich na ja das war
ganz real also der wald war
die vögel der windoffer haut dar zu der
zeit war ich barfuß die kleinen steine
unsere füße key picks gehabt und er dank
deiner hilfe habe ich war ich dann auch
immer mutiger und hat mich da auch ganz
frei bewegt bin ich habe ich eine kleine
brücke gesehen
auf die bin ich zu gelaufen und man hat
auch gemerkt die ist so richtig morsch
und so das wasser geplätscher und war
echt toll und damit nicht weiter
gelaufen den weg entlang und habe ich
ein tor gesehen und dann bin ich rein
gelaufen und das waren ganz langer gang
im prinzip ganz langer weg links und
rechts war wie so eine kleine mauer und
da liegt so denn auch ein ganz großes
tor zu und bevor ich auf dem auf das tor
zugelaufen bin musste ich natürlich
durch den markt laufen muss wohl mark
tag an dem tag gewesen sein
und ja total viel gibt will und die
leute haben gelacht und war echt ganz
anders wie man sich heutzutage markt
vorstellt und richtig mit marktschreier
und so und der ein fischhändler der hat
mich tierisch angezogen
ich wusste ich kenne den von irgendwo
her ich habe eine beziehung dazu aber
jetzt nicht dass ich sagen würde der
werden mit mir verwandt gewesen oder
werden irgendwie sonst in der beziehung
mehr so freundschaftlich und so mehr wie
väterlich im prinzip und der der
lächelte mich dann ganz ganz nett
anderen so ja man hat sich ja im
nachhinein ausgestellt dass ich den
einer heutigen zeit auch bei kämpfen was
echt total spannend war
er war ganz toll ja es ist im prinzip
keins zusammen immer so am
zufallsprinzip nennen wenn man plötzlich
jemandem begegnet den man jetzt auch
schon real schrei nicht begegnet ist
oder zumindest schon mal kennt in ihrem
sinne
das war dann so ein ganz spezielles
experiment das die hier durchgeführt
haben man muss die vorstellung hypnose
das wird man einfach in so in einen
schlafzustand versetzte sage ich jetzt
mal so ne erlebt dann die bestimmten
dinge die mir schon 1 erlebt hat und
zwar sagt man dazu ein leben vor dem
leben
da stellt sich immer die frage hat man
schon einmal gelebt oder sieht es
vielleicht erinnerungen die einigen
unterbewusstsein vielleicht muss in
erscheinung treten
wir haben danach das ganze auch mal ein
bisschen recherchiert sind natürlich auf
die bestimmte gründe hinzu ihn
zugegangen und haben mal geguckt ob sich
da vielleicht verbindungen dazu gibt mit
diesem leben vor dem leben ich denke wir
haben gute ergebnisse gefunden hast dann
auch sehr eifrig und auch ein bisschen
im internet reserviert und bis dann auf
bestimmte bilder auf ein bild gestoßen
dass sie sehr bekannt wort haben und das
war bislang glaube ich diese ruine rein
schottland ja genau ich habe einen tag
nach der erklärung ich während ich meine
zweite ab männer das erzählt hatte
konnte an dem tag nicht dabei sein hat
sich ganz alleine meine hand bewegt und
hat gemalt und dann kam eine kleine burg
raus und sie habe ich dann stefan
geschickt und ja ich glaube davon mit
mir 45 burgen geschickt und wo ich
dachte nee das ist es nicht
und dann kam auf einmal das bild von p 2
ich sagte zu ihm ich so das kenne ich
doch von irgendwo her und dann habe ich
so überlegt ich denke mal meinen der
hatte wochen vorher hatte ein video
darüber gemacht und habe ich noch
schätze aber gesagt auch ich weiß ich
könnte mir vorstellen wie das da
ausgesehen hat ja da war so eingerichtet
und hier war dies und das und stefan
finger noch an zu lachen sagte er könnte
ich mir gut vorstellen
ja und an dem tag wollen wir dann das
bild geschickt hat wussten wir auch
wieso ich das damals so die eingebung
hatte weil ich war das schon
und ja das kann eben durch die
rückführung raus da wir haben ja doch
sozusagen auf eine doppelführung dann
auch später noch mal gemacht mit stefan
selber noch mehr
und haben ja versucht dieses experiment
noch einmal durchzuführen und dabei
haben wir uns ja gedacht ist das
interview hatten wir ja schon vorlage
für gab mit einem stefan persönlich du
dann nicht dabei und da geht es ja eben
darin vielleicht eine kurze präsenz da
zulassen dass also ein kleines zeichen
zu hinterlegen und wir wussten ja
natürlich nicht ob das wirklich
funktionieren würde
ich habe dir dann war sie in die busse
dann irgendwie dann eine mitteilung mit
gegeben dass du versuchen soll das mit
jemandem in kontakt zu treten dort in
einem früheren leben der vielleicht die
möglichkeit besitze eine war sie ein
symbol zu hinterlegen
und ja ich glaube die ella manuela
erzählt euch mal davon erzählst das
besser man das für dich nachher genau
also nach der rückkehr nach der ersten
kamen so viele sachen und ich wusste ich
muss da unbedingt noch mal hin
es war noch ein paar lücken auf und
stefan gesagt weißt du was das wäre doch
das optimale zu unserem berufsfeld
geburtstag haben wir denn mit einem team
aus pitz leitung in kontakt sind wir
dann getreten weil wir dachten wenn dann
wollen wir auch richtig beweisen dass
wir das ist ein leben nach dem tod gibt
und dass wir nicht einfach aufhören zu
existieren und die sind dann mit ganz
viel technik haben die das ganze areal
da ausgestattet und haben wir überlegt
was können wir machen und als stefan für
sich und ich fühle mich überlegt wie
können wir unsere spur da einfach
hinterlassen
die machen wir uns vielleicht auf die
peas oder videoaufnahmen aufmerksam dass
wir auch da sind und ja es hat
funktioniert wir haben dann
aufgeschrieben jeder unabhängig und
haben dass da eine geschickt dass keiner
wusste was wir machen will weil wir
gesagt haben wenn dann möchten wir auch
den ultimativen beweis haben und er ich
habe mir das jetzt gestern noch mal von
den schicken lassen
da habe ich tatsächlich auf geschrieben
ich möchte mich entweder
durch geräusche machte schritte oder
eben meinen namen sagen bemerkbar machen
und ja es funktioniert also ich bin
während der rückführung hatte ich
ziemlich starken stress mit dem lord von
p2 das war oder ist mein bruder und ich
sollte zwangsverheiratet werden was ich
wollte was ich auch lange ja mit ihm
diskutiert hatte und an der mit dem tag
gleich wieder und dann bin ich ganz vorn
ich bin ich aus der großen halle
rausgerannt durch das treppenhaus und in
dem moment haben die leute in schottland
das team das aufnahm gab laut und
deutlich
auch seine aggression die hatte weil als
frau diskutiert man eigentlich nicht in
dem jahrhundert ja auch die präsenz von
ihm haben die ganz deutlich wahrgenommen
und auch stefan seine präsenz haben sie
super deutlich wahrgenommen auf den
geräten
da gab es diverse aufnahmen von diesen
teams selber und so haben die nadel
richtig ausgeschlagene also ich weiß
nicht ich war das jetzt ein bisschen
sehr über nachdenklich ob das wirklich
jetzt mit diesem zum mit der rückführung
zusammenhängt aber ich denke mal ja weil
wir ja versucht haben irgendwas zu
hinterlassen
da gab es ja auch noch ins art symbol
das in der mauer gefunden worden ist
auch beim letzten interview
aber ich dass die leute mal gezeigt das
ist ein bundesamt und das objekt glaube
ich und da kinder zu erkennen ein mr
wir haben einen tag vorher das war ganz
lustig haben wir überlegt was können wir
machen und da sagte irgendjemand im zelt
chat schreibt doch einfach deinen namen
hin und ich sage nur so scherzer weise
naja also wenn das nicht ultimativ wäre
und wir haben der rückgang aber
beziehungsweise vor der rückführung habe
ich die ganze zeit überlegt naja so blöd
ist die idee ja nicht weil wenn ich
schon mal gelebt habe
kann ich das ja auch früher schon mal
gemacht haben weiß es ja nie
und dann habe ich gezielt geguckt wo
könnte man das hinterlassen
und ich habe auch versucht mich während
der rückführung dem team bemerkbar zu
machen sie gezielter in die ecke zu
leiden was nicht so funktioniert hat die
haben wohl mitgekriegt dass jemand
präsent da ist weil ich wäre eine
rückführung auch ziemlich wütend wurde
weil die mich einfach nicht gesehen
haben ich habe das team da gesehen aber
die haben mich nicht wahrgenommen in dem
moment und ja da habe ich eben meinem
hinterlassen für mary und einmal firma
elan und stefan s nächsten tag da
hingegangen und sagte guck mal hier ist
was und sagt was ich aus wie ein haar
oder so sammer bist du blöd so deutlich
so undeutlich schreibe ich gar nicht und
habe ihn selbst geschickt wenn man namen
und er fing an zu lachen
guck mal so wenn das sieht sich
ultimativ ist weiß ich auch nicht
du hast quasi das den buchstaben gemalt
da war identisch gleich mit diesem
symbol was dort zu finden wo genau
richtig du hast ja auch dann erlebt
quasi gut die ich in der vergangenheit
wieder gefunden hast kann man ja dich
darauf aufmerksam gemacht jemanden zu
finden der für dich das macht ich glaube
du hast dann auch einen steinmetz
gefunden weil der beruf steinmetz aber
die skulpturen oder solche sachen auch
er hat sich dann der sache angenommen
wir haben überlegt was können wir noch
machen und die mary forbes ist die
schwester von dem lord p2 du also hat
auch was zu sagen
und da haben wir überlegt was können wir
machen also hinterlassen wir einfach mal
oder sie könnte einfach in ihrem leben
zeichen hinterlassen dass sie da waren
und
wir haben überlegt wo könnte das jetzt
sein was ist von der burg jetzt noch
über geblieben was zu der damaligen zeit
auch noch heile war und heute auch und
so haben wir im treppenhaus heißt stefan
gesagt jemand ins treppenhaus
da müsste was sein
ich kann dir jetzt nicht genau sagen was
es ist aber das müsste aber deutlich zu
sehen sein und dann hatten wir natürlich
dass man dann gesehen
und weil wir damals hat eine überzahlung
es sei dank noch mal zu der
verschlossenen tür
die war früher auf nasser guck mal da
müsstest du auch ein symbol sehen
ich kann jetzt nicht sagen was alles
aber ich hab da was deutlich
hinterlassen an dem abend weil ich
dachte wenn ich jetzt etwas sage
beeinflussen
und dann hat auch das einen gefunden
also zwei merkmale die wir zu der zeit
da hinterlassen haben weiter
untersuchung selbst haben ja diese
untersuchen dass dieses teams selber
haben ja mal caro normale präsenz
festgestellt da war ja einiges ziemlich
aktiv nicht nur besonders dein sein
ansehen da und man musste ich mir jetzt
vorstellen das waren etwa die
rückführung und du hast zwar sie auch
dann das team selbst auch gesehen kann
man sich das vielleicht so vorstellen
dass ich das vielleicht gespiegelt hat
in deine erinnerung
ja ich muss sagen für mich war alles ja
komplett vorhanden
das war keine ruine wie man es wie ihr
das seht auf den fotos oder auf den
videos es war alles noch vorhandenen
eingerichtet und sonstige sachen und in
den räumlichkeiten waren im prinzip die
ermittler
es war wie wenn du das heutige negativ
auf das damalige drauflegt
sie standen in dem gewimmel dazwischen
und keiner hat sie im prinzip
wahrgenommen
es war schon es war schon echt supi weil
du so was erlebt man ja nicht jeden tag
stimmt ja eigentlich schon für dich war
das aber ein ganz besonderes erlebnis im
sinn
wir haben unsere haben wir gedacht ja
ich weiß nicht ob das gut funktionieren
würde
und ich denke mal das war der
überraschende erfolg den wir da
präsentieren konnten ja also ich wusste
eigentlich dadurch dass ich zeit der
zeit fiel auch vom p2 die träume und
viele erinnerungen aufkommen die so
vorher nicht da war ich wusste dass ich
da schon ihre woraus komme welche zeit
wie alt ich bin und so das wusste ich
jetzt nicht und da das meer da ich
ziemlich dollar auf deine stimme
reagiert war die hypnose auch für mich
diesmal noch einfacher
aber ich bin auch gefragt worden wie es
das da gezielt zurückzuführen werden ich
sage auch es muss dir vorstellen wie
durch ein fahrstuhl du kommst an
mehreren türen vorbei am berg leben und
muss halt natürlich gucken was den
richtigen absprung schaffen was nicht
einfach war man bei stefan gesehen weil
er sich doch um ein paar jahre erst
fatale machen also wir haben uns erst
auf den markt richtig getroffen wieder
das war am anfang nicht so einfach wenn
man in der zweiten führung durch
durchführt dann ist immer noch die frage
kommt man an den gleichen punkt wieder
raus oder lebt man plötzlich ein anderes
leben
das war nicht das größte problem daran
genau an dem punkt wieder zurückzukehren
wo man bei den ersten beiden ersten
rückführung eigentlich sich gefunden hat
ich denke mal was du da erlebt hat gibt
es natürlich kannst du dich noch
erinnern wie damals der bestimmte könig
geheißen hat der damals legear regiert
hat der könig an sich nicht weil
jede das waren eigentlich eigentlich so
ja wieso kleine ortschaften und das
waren natürlich damals der lord kleidung
der da ja regiert hat er war ein sehr
mutiger mensch hat war auf fürsorglich
für seine leute im war auch liebt im
volk aber er konnte auch ziemlich streng
sein und man hat damals einfach versucht
die mehreren ortschaften oder so
zusammenzuschließen liegen
zwangsheiraten um die macht eben noch
größer zu machen und ich muss wohl
damals schon ziemlich bestimmend gewesen
sein und das gab dann halt eben auch
reibereien und naja man musste sich dann
aber klar ist hass konntest du auch
bestimmte ereignisse dann auch irgendwie
festhalten hast du schon persönlich dort
bei der rückführung gelebt hast es gibt
zum beispiel noch dinge die man
vielleicht im nachhinein plötzlich dann
noch zum vorschein kommen immerhin es
kam zu bestimmt wie du eben sagt schon
zu bestimmten reibereien das heißt es
gab ja auch ein paar malige mittelalter
auch schon die ersten
auseinandersetzungen zwischen
verschiedenen stämmen oder kulturen da
warst du da auch was erleben dürfen ja
damals war der aufstand von der jack
white das waren die kids leides und die
check wir haben immer so um die
machtposition gekämpft und zu der zeit
waren und ziemlich starke kriege gewesen
und stephan hat sich fragt ob er mehr
über sein
ja aber sein früheres leben wissen
wollte weil er damals ja auch seinem
sein sohn da kennen gelernt hat ich
sagte zu ihm nun mehr darüber
wissen möchtest also dann orientiert
sich einfach an den check u boot krieg
gleich als oder die mary forbes war mit
ihm sehr gut bekannt hat ihnen
eigentlich aus angesehen wie sein bruder
und hat auch dafür gesorgt dass er als
mädchen für alles
doch auch irgendwann soldat werden
konnte was zu der zeit nicht immer so
üblich war dass man lehrer aus dem
normalen stand denn an der seite von
laut polizei bekämpft und der lobbys
leider war auch eine ganze zeit lang auf
der flucht
ja das ist so selten und so zusagen
gemacht noch die frage steht dass die
kinder was du verheiratet auch noch
vielleicht damals noch weihnachts ich
hatte zwei mal geheiratet und hatte auch
kinder meine eine tochter die hieß auch
mary deswegen kommen wir auch ziemlich
in die bredouille
welche mary fox ist es denn jetzt genau
mein sohn ist auch ziemlich früh
verstorben
für uns heute wer das glaube ich gar
nicht so viel aber damals sind die leute
ja nicht so alt geworden
stimmt und stefan hat ein foto gemacht
von dem grabstein wo der herr sohn von
der mary ford auf der erde führen
genau das haben wir beim letzten
interview habe ich das auch präsentiert
gab diese grabstätte glaube ich an drei
grabsteine und da war deutlich zu
erkennen auch die sich von dieser marina
ja auch der begraben waren ja den hat
für ihren sohn daneben errichteten genau
richtig ja also es war schon ziemlich
spannend das ganze wenn man sich das
jetzt so vorstellen wie ich schon am
anfang an gekündigt haben können das
vielleicht nur plausible erinnerungen
seien aber wie gesagt wenn man diesen
dingen nachgeht und plötzlich solche
informationen erhält man denkt man sich
schon das gewisse etwas ich denke mal
bestimmt dass es ein leben darf
dort gibt auf alle fälle und solche
dinge wenn man solche dinge in erfahrung
bringt ihn wie diese bei so einer
rückführung und dann plötzlich solche
erlebnisse dann auch noch hat dann denke
ich mal
dann ist noch einiges drin er vor allen
dingen nach hat zweiten rückführung habe
ich gesagt jetzt fühle ich mich als eine
person die ganzen brüssel teile sind auf
einmal ein ganzes geworden
ich habe mir immer überlegt warum
reagierte in manchen situationen so wie
du reagierst warum magst du sachen die
du eigentlich gar nicht kennen könnte
schottland ich liebe schottland
schottische musik apple krempe ist hier
in deutschland eigentlich nicht kenne
und liebe und lassen einfach sachen die
kenne ich aus meinem früheren leben
das ist ein quasi so beliebt die du
jetzt in diesem leben nicht genommen
hast aber du eigentlich nicht wusste ich
woher das ist also zum beispiel die
faszination england schottland und in
die bestimmten dinge da sie sind da
wirklich meldet die für den vorschein
gekommen als wir diese firmen
durchgeführt haben für dich war es ja
dann so als wir die erste region gemacht
haben als du da wieder wach wurde so zu
sagen du warst natürlich hin und weg für
die ich weiß am anfang ein bisschen sehr
gut bewusst dass erst gar nicht also war
es begeisterte die kinder also da war es
auch wenn es doch in tränen ausgebrochen
glaube ich vor lauter emotionen weil du
plötzlich auf weil sie neue
informationen dazu bekommen hast du
hatte sie auch nicht die werte gute
verbindung damals mit deinen kindern
oder so und ich war das eigentlich so
als wäre hättest du das kurzerhand noch
mal erlebt was es war ein kurzer zeit
sprung in die vergangenheit
ja das stimmt ich weiß nach ersten
rückführung wollte stefan wissen ob ich
mich noch erinnern kann wie die leute
gesprochen haben
nicht so ganz das war mehr sondern wieso
singsang stimme und hat er mir einige ja
einige videos geschickt mit
unterschiedlichen akzenten oder ja so
wie hier auch jedes dorf hat seinen
eigenen aussprache und so und da haben
wir denn eine gefunden und ich geheult
wusste ich gar nicht wieso
da kamen auf einmal so viele emotionen
hoch da habe ich lange gebraucht um das
zu verarbeiten also zwei bilder
emotionen und so das hat man eigentlich
so nicht außer man hat das selber
erleben und das war halt mein früheres
leben für dich besonderes erlebnis in
dem sinne weil du genau weißt oder
lichtenau in deinem gefühls bereich das
ganze auch nicht und du spürst dass auch
dass seine eine verbindung darstellt
dass zwischen dem jetzigen und dem
früheren leben ja da hast du schon mal
in schottland glaube persönlich noch nie
nein ich glaube ich dich um das glaube
ich ja also es wäre sicherlich mal eine
reise wert ich denke mal deutsch kannst
dich um
er kann es beim stefan genrich natürlich
unterkommen denke da hättest dann
braucht es hier nicht mal ein hotel zu
nehmen und ich denke mal dass das wird
sicherlich für dich mal zeit und ihr
habt dann bestimmten besonderes erlebnis
da und da gibt es ja einige
sehenswürdigkeiten zu betrachtende und
ja also haben wir schon gesagt also
einmal vor ort machen gucken wie
reagieren die spirits da jetzt noch
vorhandene energie von den ganzen
erinnerungen und wenn ich dann
persönlich haben du reitest jack war es
ja auch bewusst hunter team das heißt ja
nicht persönlich aber eine gruppe und
hast du schon einige kennen gelernt so
zu sein die sich auch mit mit spuk
phänomen befasst
vielleicht doch mal zu kurz darauf zum
abschluss vielleicht gibt es da auch
noch ein paar hinweise davon auf was man
da genau haften sollte wenn man jetzt
plötzlich so ein spirit im haus hat
es gibt so viele menschen die da haben
angstzustände weil sich irgendetwas
seltsames in ihren wohnungen aufhält
muss sie sich jetzt nicht erklären
können lasst das sicherlich schon auch
die wir sehr froh bin ja also dadurch
was ich mir ganz vielen großen teams in
deutschland ja viel kommuniziert und
auch manche leute die betroffen sind
denn auch weitervermitteln
ich sage den leuten dass es ganz wichtig
erst mal ein spuk tagebuch zu führen
da kann man viel gucken es ist wirklich
paranormalen oder kann man das auch ganz
banale sachen zu schreiben und das
allerwichtigste ist keine angst zeigen
weil falls man wirklich eine präsenz da
hat die nähert sich von der name ist
ich weiß es ist immer einfacher gesagt
wir getan
aber man muss sich immer vor augen
halten
im prinzip bin ich herr der lage
sie können mir eigentlich nichts wenn
ich sage ich würde es nicht dann haben
sie auch keine macht über mich also
quasi kann man sich muss man sich jetzt
nicht intensiv fürchten davon
ich denke man sagt ja immer von den
toten braucht man sich nicht fürchten
von den lebenden von denen muss man sich
fürchten einzutragen gibt es auch
diverse besessenheit dass man wird ja
auch immer wieder davon dass leute
besessen werden von irgendwelchen
geister oder so gehört habe ich das auch
schon ganz hier erlebten auch selbst
habe ich das jetzt hat von noch nicht
erlebt von männern die bei uns sind hat
davon noch keiner berichtet manche
parallelen vorkommen ist es schon aber
so ein richtig besessenheit noch nicht
ja okay was sagen mein gesamtes gespräch
was du vielleicht noch nach
und noch dazu nehmen oder haben sind so
ziemlich alle so ziemlich alles durch
ich glaube ist ja ich glaube wir haben
alles so jetzt heraus gefehlt etwas zu
herausfiltern ist ja wirklich sagen
komme langsam schluss was ihr nicht
vergessen dürfte ist natürlich auch den
kanal von mythenmetz dazu besuchen und
natürlich auch den kanal von grußkarten
um als kenner
die haben auch immer sehr interessante
themen und ich würde sagen somit sind
hier eigentlich am schluss angekommen
ich danke dir für dieses gespräch und es
war ein sehr interessantes gespräch und
ich denke für die zuseher war das auch
mal irgendwas dann sage ich tschüss und
probiert einfach mal aus richtig auf
wiedersehen bis zum nächsten mal