{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=phcB0ghJgUA","mytitle":"RealMystery,Die UFO Landung - Der Bauer und die Au\u00dferirdischen! ","mylang":"de"}
willkommen meine freunde da raus wir
haben eine leben community das thema ufo
phänomen viele von euch versuchen immer
eine erklärung zu finden wenn es um
diverse ufo-sichtungen geht und man
versucht natürlich auch eine erklärung
zu finden wenn es um diverse ufer
entführungen geht menschen die von
außerirdischen entführt werden enden das
hört man immer eigentlich am häufigsten
man sieht unbekannte flugobjekt am
himmel und wird dann immer wieder wie
menschen plötzlich verschwinden und
wieder auftauchen und erzählen an
diversen geschichten das hirn von
außerirdischen entführt worden sind
haben diese außerirdischen wirklich nur
interesse an den menschen und an die
tiere oder haben sie da vielleicht auch
andere interessen ich habe da ein
bisschen nach weiß lackiert und habe
doch ein beitrag gefunden und zeigt dass
außerirdische nicht immer nur interesse
an den menschen zeigen sondern auch an
die pflanzliche vegetation auf unserer
erde
und da zeigen diese fremdartigen klient
uhr eindeutig große interesse
es liegt zum beispiel berichte aus
frankfurt von spanien vor
wo eigentlich außerirdische starke
interesse für feld pflanzen zeigten
welche ziele verfolgen sie ist die frage
und ob ich definitiv auf einen sehr
interessanten beitrag gestoßen das schon
etwas älter ist und den möchte ich euch
einmal präsentieren der fall ist eins zu
eins abzugleichen
das heißt dass ich diesen fall genau so
wiedergeben möchte so wie er sich hier
damals abgespielt hat meine mystery
freunde loben klagen häufig darüber dass
es nur so wenig qualifizierte ufo
beobachter geben um meinen damit
wissenschaftler und techniker
das ist aber nicht weiter verwunderlich
denn der geschulte verstand eines
augenzeugen verleiteten dazu
außergewöhnliche vorfälle zu
verschweigen und sich ein logische
erklärung zurechtzulegen das ist häufig
das problem dass manche sichtungs zeuge
davon ausgehen
dass es vielleicht um ein irdisches
objekt handeln könnte und andererseits
liefern gerade einfache menschen die mit
den ufo kontroverse nicht vertraut sind
oft eindrucksvolle und verfälschte
berichte vielleicht wird in die folgende
beobachtungen von fliegenden untertassen
gerade darum besonders glaubhaft weil
sie von personen stammen die nur wenige
wissenschaftliche bildung besitzen
und genau das ist es eigentlich auch was
die sache immer sehr interessant macht
menschen beobachten etwas was sie sich
nicht erklären können die eigentlich
nicht an irgendwelchen fliegenden
untertassen oder ufos glauben und das
macht die sache sicherlich sehr
interessant wenn sie irgendwelche
beweise oder irgendwelche ihre sichtungs
vorfälle abgeben und damit könnte man
die dinge absolut er mehr abgleichen
menschen die an ufos glauben können
effenberg genauere datierungen abgeben
in zweien in diesem sinne was sie
gesehen haben und wie sich das objekt
verhalten hat aber menschen die sich
eigentlich mit dieser thematik nicht
auseinandersetzen tun sich hier ein
wenig schwer
um genau eine glaubwürdigkeit je
abzugeben um versuchen das ganze
vielleicht auch auf eine realistische
weise zu erklären
und da deswegen sind zur geprägte
eigentlich ganz interessant aber
meistens ist es auch so dass eben solche
leute die an diesen dingen nicht glauben
vielleicht eventuell auch selber langsam
skeptisch werden und vielleicht selbst
ich keine erklärung dafür abgeben können
am ersten juli 1965 begann der
41-jährige lavendel bauer maritimer sie
kurz nach fünf uhr früh mit der arbeit
auf seinen feldern auf der hochebene von
valencia südöstlich von frankreich
plötzlich vernahm ein schrumpfendes
geräusch er vermutete einen hubschrauber
und ging um den hügel herum
stattdessen sahen ein objekt von matter
farbe so groß wie an renault geformt wie
ein rock ball und mit einer kuppel
es stand auf sechs medaillen hatte in
der mitte eine hauptstütze den boden
gewann schien in der nähe dieser
maschine sammer c2 etwa achtjährigen
jungen die sich über ein lavendel
pflanze
was ihr glaubt er könne die lausbuben
erwischen die am monat zuvor mehrfach
die jungen triebe etliche pflanzen
abgezwickt hatten und ging auf die
beiden zu
daher kannte er dass es sich nicht etwa
um kinder handelte sondern um
zwergenhaften kreaturen mit großen
kahlen köpfen als er noch etwas fünf
meter von ihnen entfernt war drehten
sich eines der wesen zu ihm um und
richtete einen bleistift ähnlichen
instrument auf ihn massa blieb sofort
wie angewurzelt stehen unfähig sich in
irgendeiner weise zu bewegen
in den ersten bericht hieß es der zeuge
sei paralysiert wurden aber der urologe
michelle schlug den begriff
immobilisiert vor da es sich
möglicherweise um einen hypnotischen
zustand handelte nach masse beschreiben
waren die dessen kleiner als ein meter
20 und trugen in anliegende graugrüne
ober- als sie haben einen riesigen
kürbis förmige köpfe ohne jegliche
behaarung nur glatte weiße haut ihre
breiten fleißigen wangen verjüngten sich
nach unten zu einem recht spitzem kinn
und sie hatten große schräg gestellte
augen über die nase sagte er nichts
beschrieb aber ihren mund als dünger
schlips der sie zu einem lückenlosen
luft öffnete die beiden kommunizierten
offenbar miteinander der masse hirte und
artikulierte laute die aber aus ihrem
körper mitte zu kommen schienen in
seinem nächtlichen lage glaubte er dass
sie in verspotteten auch wenn ihr blick
nichts feindseliges lage überhaupt hat
er nie das gefühl sich in gefahr zu
befinden
was sich aber in der zeit ab spielte die
er bewegungsunfähig fünf meter von den
außerirdischen wesen entfernt verbrachte
darüber hat der masse niemals gesprochen
nach einigen minuten kehrten die beiden
in einer merkwürdigen art der
fortbewegung zu ihrem gefährt zurück
sie schweben in der luft auf und nieder
die blasen in einer flasche ohne
sichtbaren stütze glickman lichten
entlang und stiegen dann durch eine
schiebetür in das objekt masse kommt
erkennen bisschen aus dem inneren des
raumschiffes heraus anschauten
plötzlich wurden die mittelstütze hört
war nach oben eingezogen
die sechs metall peine begannen zu
rotieren das raumschiff stieg in einen
winkel von 45 grad auf und flog unter
schweifen davon nach 20 meter war es auf
einmal verschwunden später entdeckte man
auf der lavendel ein mehr als 90 meter
lange spur
diese pflanzen verkümmerten zunächst
erholten sich aber wieder und wuchsen
höhe und kräftiger als die umstehenden
hat sich seine unsichtbaren festlich
lösten bekam esterbauer mit der angst zu
tun aber 15 minuten später konnte sich
allmählich wieder bewegen
einige der metall füße des raumschiffes
hatten in der erde spuren hinterlassen
und rund um das loch in der mitte lag
eine art flüssiger schlamm
obwohl seit wochen kein regen gefallen
war
masse rannte hinunter nach valencia in
das café des boards dass sich am
stadtrand befindet der besitzer einer
seiner freunde öffnete gerade das café
als masse kreidebleich rein wankte und
ihm von seinen erlebnissen erzählte sein
freund drängt auf weitere einzelheiten
doch mal seh fürchtete das sind der west
seine geschichte ohnehin niemand glauben
würde auch den rat den vorfall bei der
polizei zu melden wies er von sich
daraufhin lief der cafébesitzer zudem
fällen hinauf sah sich die spuren an um
verbreitetem us-geschichte dann selbst
am abend zeigte man sehe den landeplatz
seiner 18 jährigen tochter
dabei entdeckte er dass nur vier metall
füße eindrücke hinterlassen hatten
wir haben registriert freunde auch eine
sehr spannende interessante geschichte
vom aasee die sich da abgespielt hat hat
sich das wirklich so zugetragen immerhin
hat er nie an irgendwelchen ufos
geglaubt bessernden jenen tag als er
dieser begegnung hatte
oft ist es auch so dass solche
begegnungen auch immer wieder in so
einer situation stattfinden menschen
nähern sich diesem unbekannten objekt 10
irgendwelche kreaturen und sind dann wie
erstarrt und können sich nicht mehr
bewegen als würde ihnen eine unsichtbare
energie dort festhalten und dann ist es
auch selbstverständlich dass solche
menschen natürlich nicht offen über
diese erfahrungen berichten
stellt euch mal vor ihr habt so eine
begegnungen
ihr seht irgendetwas ungewöhnliches
landen und geht auf dieses ding zu und
sie dann plötzlich irgendwelche
kreaturen und plötzlich seit der start
von einer unsichtbaren kraft und wir
können doch nicht mehr rühren versucht
das mal euren freunden oder familie
kürzel ist nicht ganz einfach
deswegen war es auch eine firma sehe
nicht so einfach zur polizei zu gehen
und die geschichte dann irgendwie zu
präsentieren
deswegen vertraute er es lieber seinem
freund an
sein freund jedoch hatte das ganze
natürlich auch weiter zählt und das kann
sie an die öffentlichkeit gebracht und
in dem bericht wird erwähnt kurz nachdem
der vorfall an die öffentlichkeit
gedrungen war wurde masse von
polizeichef der örtliche gendarmerie
vernommen
auf seinem feld drängten sich bald die
schaulustigen und nach wahlen waren
soulstücken die vertreter von presse
rundfunk und fernsehen
drei tage nach dem vorfall brach sie
zusammen völlig erschöpft von den
ständigen interviews und befragungen
angeblich hätte er tagelang
durchgeschlafen wenn seine frau ihn
nicht ab und zu zum essen geweckt hätte
liebe community masse hatte das schon
einiges miterlebt
plötzlich kommt die presse zu wort dann
kommen irgendwelche redakteure filmteam
und so weiter die in regel mehrere
überfallen und ihn ausquatschen und ihn
befragen und so weiter sowas nagt an der
psyche dass er dann plötzlich einen
nervenzusammenbruch erlitt ist ganz klar
man muss erstmal mit dieser situation
klar kommen und das ganze auch mal
selbst verarbeiten
die erste private untersuchung wurde von
einem örtlichen beamten durchgeführt
dass sein bericht im oktober 1965 an die
zeit lief live search weiterleitete er
schrieb masse habe seine tochter nie
nahe an das loch herangelassen in der
sorge es könnte etwas schädliches davon
ausgehen auch für sich selbst
verzichtete er mögliche genetische
auswirkungen
schließlich habe er das trichterförmige
loch einfach zugeschüttet
auch michael interviewter 1965 den
augenzeugen zweimal in valencia
er wirkte auf in ängstlich und
bedrückend und zeigte sich immer noch
beunruhigt über eventuelle
gesundheitsschäden bei seinem zweiten
besuch brachte michael das foto eines
modells mit angefertigt nach der
beschreibung eines augenzeugen der das
raumschiff 1964 in socorro new mexico
gesichtet hatte masih verschlug es die
sprache
dass jemand sein raumschiff fotografiert
haben sollte als er erfuhr dass in den
usa von einem polizisten beobachtet
worden war läuft sehr erleichtert auf
sehen sie ich habe es also doch nicht
geträumt und verrückt bin ich auch nicht
zwei jahre später hielt man sie erneut
besuch von ökonomen und da zeigt ihnen
den landeplatz die sache einen
durchmesser von drei metern und war
leicht zu erkennen weil die lavendel
büschel ringsherum verdorrt waren und an
der stelle selbst nur unkraut wuchs
obwohl er sie umgepflügt und neu
gepflanzt hatte massa hatte sie in der
zwischenzeit zwar von seinen erlebnissen
erholt wollte aber weiteren medienrummel
aus dem weg gehen er versuchte den
landeplatz unkenntlich zu machen indem
man das dichte um klar zu beschnitt dass
es wie lavendel aussah schließlich
rissen die weinstöcke heraus flüchtete
das ganze lavendelfeld um und baute
überall weizen an jana see hatte
durchaus hier in den 60 jahren ein ganz
besonderes erlebnis
und es ist auch verständlich dass er
irgendwann auch die spuren beseitigt
hatte es hat sich ja irgendwie auch
herumgesprochen und er hat immer wieder
besuch von anderen leuten bekommen die
in ihm immer wieder die gleiche frage
gestellt haben die auch den landeplatz
sehen wollte und so weiter und so weiter
wenn wir das sagen irgendwann hat er die
schnauze voll und hatte einfach alles
beseitigt was nur zu beseitigen ging
haben die mystery freunde eine sehr
interessante spannende geschichte findet
ihr nicht auch was denkt ihr
wann diese außerirdische wirklich
vielleicht naturwissenschaftler oder
hatten sie vielleicht ganz andere
interessen oder was hat sich da wirklich
abgespielt
schreibt es doch gerne in die kommentare
was ihr darüber denkt und zum schluss
möchte ich euch noch mal hinweisen
besucht doch bitte auch unsere mystery
banken de-seite und dort präsentieren
wie immer einmal so jeden monat oder
wenn es die zeit beinhaltet immer wieder
berichte die nur auf der website zu
sehen sind wie zb website exklusive
beiträge und abonniert dass auch wir
auch in dieser website einen chat da wo
man sich auch mit anderen themen
austauschen kann und ab und zu sind wir
dort auch zu finden also schaut gerne
mal vorbei denn der lust und laune habt
ja minister freunde
vergesst aber nicht auch ein abo kanada
zu lassen und die glocke zu aktivieren
und ich würde sagen wir hören uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen
ihr motto schwingel wie mythen jetzt ja
sagen würde
hier denkt bis zum nächsten mal und
bleibst man gesund ist wichtig und ihr
herz schon mal direkt in der tiroler und
ich konnte auf 8 und konnte weiter offen
gelegt bringe weil sich daten wäre
glaubt hälfte hatte gar nicht verstehen
wie man es hört sich natürlich bislang
wusste wenn ich so rät aber da taten
sich unterhalten bisher schwarz oder
meine leber freund aus österreich und in
der schweiz natürlich die minister
verstehen wir haben insgesamt zu mainz
gerne mal unsere mischte rap an der
seite des datums sein blick allofs topix
regel steht kostet nix kleine server
wieder machen und das passt schon so
jetzt noch mal wo wir schwach ist eine
familie noch schwarz reuter monat
bislang auf deutsch bedenkt rede und
davon auch nach der programmlinie dass
man die sehr verbissen akustischer
bisher mischt er sagte spastik uns aber
identisch in ordnung die sagen wir
wieder sein 14
bis zum nächsten mal auch wieder sein