{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zeugenbericht ","mytitle":"RealMystery,Die UFO Akten -TR3B Sichtungen im Deutschsprachigen Raum - Knittelfeld  ","mylang":"de"}
mit conally mystery freunde die so
genannten der 3b sichtungen sind bei
euch allgemein bekannt diese traten ja
zum ersten mal in erscheinung damals bei
der belgischen u welle seiten kennt man
sie als dreiecks förmige objekte diese
objekte verschwanden dann auch
irgendwann wieder aber seit 2017 gibt es
angeblich wieder vermehrte sichtungen
von den sogenannten der 3b gesehen
wurden diese objekte in amerika in nun
in russland aber wie sieht es aus im
deutschsprachigen raum gibt es da
hinweise dass auch dort dieser objekte
in erscheinung getreten sind
einige zeugen berichten weisen darauf
hin dass selbst über österreich und
deutschland sichtungen gemacht worden
sind und das sind die ufo akten
im folgenden monat februar 2008 10,7 mit
seiner seltsamen sichtungen einige
zeitungen wurden darauf aufmerksam und
berichteten von diesem vorfall die
seltsame sichtungen machten celikovic am
wall am dienstag gegen 5 uhr morgens der
wand griff sofort zur kamera um das
himmelsschauspiel auf video festzuhalten
so wie hier zu sehen ist was zur hölle
ist das ist seine stimme zu vermitteln
mag antonia ein experte versprechen
videoeffekte bei der us-amerikanische
uwe forschungsorganisation wovon erklärt
wie folgendes gegenüber der britischen
zeitung sun dass er obwohl dein gebilde
beindruckend sein jeder vermute dass
diese himmelslaternen sein könnten
aber obwohl die lampions vorwand sein
scheint sie wegen der verzerrten und
handykamera auf den aufnahmen eine er
weiß zu sein
die seltsame schweren schläge berichte
der objekte ist mu von experten zufolge
durch den wind einer küste bedingt
scheint es ihr vielleicht doch um
irgendwelche irdischen objekte zu
handeln so wie dieser experte auch dies
schildert dass es sich vielleicht noch
um himmelslaternen handeln könnten
oder sind diese erscheinungen relativ
relevant und es könnten sich um fremde
objekte handelt
bei dieser sicht handelt es sich zwar
nicht um eine eher mäßig tun aber die
sind durchaus auch bekannt denn auch
2017 wollen ja diese wiederum vermehrt
in amerika gesichtet auch in russland
gibt es doch einen vorfall anzeige
konnte dies auf kamera festhalten
und das von marianne guten halten
mich jetzt michael
da da ihr goalie kanal
irgendwie sagen
sie betrug 33 ag au geschätzt
mit nahrung
moskau rpo
eine waschmaschine können sich niemand
nur unterkühlt
notenbanken zu halten
was sind das für flugobjekte sind das
vielleicht flugobjekte die von menschen
gebaut worden sind
die art und weise der struktur und die
formation eine straight für uns weisen
darauf hin dass es durchaus möglich sein
könnte aber wenn man die
flugeigenschaften sich genauer in
betracht beziehen dann scheint es schon
sehr merkwürdig zu sein
allein dass diese objekte auch gänzlich
am himmel stehen bleiben können ohne
reglos sich zu bewegen sind damit schon
mit unserer technik technologie so weit
fortgeschritten dass es solche objekte
in den himmel produzieren können oder
stammen diese objekte vielleicht
gänzlich von einer anderen welt es gibt
ja auch hinweise und zeugenberichte auch
im deutschsprachigen raum die von
solchen sichtungen immer wieder
berichten
eine dieser sichtungs zeuge stand der
aus dem urteil nähe von knittelfeld und
dieser hatte im letzten jahr solch eine
sichtung schon machen dürfen auch vor
zwei jahren konnte er schon mehrere
objekte wahrnehmen und ich habe kurz an
diesen zeugen einmal befragt
ja meine liebe freunde ich habe jetzt
wieder ein interviewpartner für euch der
hatte vor kurzem eine ufo sichtung der
ganz besonderen art und vor zwei jahren
hat er ebenfalls ein erlebnis gehabt
der zeuge möchte aber gerne anonym
bleiben ich begrüße erstmal den zeugen
hallo hallo also du hattest du bist in
der nähe
du kommst aus dem murtal in der nähe von
knittelfeld und du hattest da erst vor
kurzem eine sehr besondere vorsicht
gehabt ich glaube dass behandelt es sich
um einen der drei babys richtung glaube
ich kannst du uns ein bisschen etwas
darüber erzählen
also ja ich bin heute so behindern haus
gestanden und haben wollen dafür charts
sowie drei kugeln und grausam da war es
dann dreieck zusammen geformt waren und
dann haben sich geteilt 11 23 6 bis zu
sechs kugeln hin und drei monate
mitnehmen und verstrahlt bis es mir
direkt 2000 ist
kannst du uns vielleicht genau schildern
wie sich das objekt verhalten hat wo kam
dieses objekt her
und das ist heute ihr bild auf und
doppel weckt es war zuerst ein objekt
dass ich dann wieder childers in drei
objekten sich geteilt hat ist das
richtig so
drei große kugel sondern geordnet und
der villa gebracht
und die haben sich dann wieder geteilt
also ich denke mal eine sehr besonderer
und sehr aufrechte sichtung dicht es ist
ja auch so dass diese objekte
es ist ja bekannt dass alleine kittel
fällt immer wieder sehr seltsame objekte
gesichtet werden und da du ihn
eigentlich in der nähe bis hattest du
schon mal ich schon zwei jahre her hat
das du damals schon irgendwas sehr
seltsames gesehen und du konntest damals
natürlich auch original bilder davon
machen die wir natürlich jetzt auch ein
land natürlich einblenden werden kannst
du uns vielleicht ein bisschen was
darüber erzählen wie das für dich war
wie es dazu gekommen ist
wir also diese mit freunden auf der
straße diese thesen und amerika wasser
einziges traum des objektes präsident
bewegt hat und arbeitet ohne komplex und
strafen gar nichts dabei kommen und
druck standen oder war das auch
spontanes sozusagen eine spontane
sichtung und konnte sie da genau sehen
woher diese objekte die diese eine
objekt kam es gab ja auch den diversen
fällen natürlich aus wurde das ja
natürlich später eigentlich glaube ich
auch so viel ich das weiß veröffentlicht
aber mit anhaltspunkte waren dann packt
ihr glaube ich auch persönliche
forscherteams die sich natürlich da
diesen fall natürlich auch angeeignet
haben aber es gab diverse meldungen dass
diese bilder eben nicht von dir standen
sondern eigentlich von dem die zu sein
zur erklärung dass diese bilder eben
diese forscherteams gemacht haben ist
das auch so richtig oder gibt es da
anhaltspunkte dass meine bilder wurden
von mehreren seiten nehmen
also genug beweise dass dem minister
stellen
das sind übrigens die bilder die ich
euch ja einblenden blendung dass dieser
bericht wurde dann glaube ich auch auf
die diversen webseiten dann auch oder
diversen zeitungen veröffentlicht es ist
grundsätzlich ja so dass du der
eigentliche zeuge wirklich bist was es
mit diesen sichtlicher auf sich halten
es gibt manchmal ist es ja auch so dass
man diese sichtung nicht der rational
erklären kann
es ist natürlich dass man jetzt versucht
woher kommen diese objekte sind es
naturphänomene
was war das für dich so persönlich was
hattest du für das gefühl was es für
objekte sind weiß vielleicht natürlichen
ursprung
das ist ja in der natürlichen denke das
allein schon wenn man das jetzt abgleich
die bewegungsrichtungen jede objekte
besonders wenn sie sich in einer
formation halten wir einen sitzer
formation dann kann man davon ausgehen
dass diese natürlich fremdgesteuert sind
und das sind dann eben diese phänomene
die uns immer wieder reizen
du konntest du auch welche videos machen
wenn das letzte möglichkeit ist dass du
auch videos und werden wir das auch noch
zusätzlich dazu einblenden um den
unseren mystery freunde das einmal ganz
genau zu zeigen wie solch ein phänomen
zu stande kommt richtig funktioniert
dass die kamera zu hause kriegen aber du
konntest aber einige bilder machen
außerdem sind die autos verändert zwar
deshalb wieder klar das ist ein absolut
sport eine sichtung finde ich ja also
sind weitere test du bist der richtige
zeuge sozusagen das sind einfach da die
originalaufnahmen die dazu verwendet
worden sind und diese sichtungen
natürlich auch klassifiziert worden sind
von dir du hast das ja auch dann war
irgendwie auch weiter gegeben wir haben
uns schon länger mit diesen fällen
unterhalten auch schon privat eigentlich
und ich finde das immer sehr interessant
dass besonders vor solchen sich durch
zeugen die in der nähe im von
knittelfeld leben weil es da
dementsprechend immer wieder was neues
zu berichten gibt besonders gehen da
sehr seltsame dinge vor sich
wie siehst du das ganze hast du den
letzten zeit schon wieder etwas erkennen
können wenn du so mal gesagt war der
nachthimmel betrachtest
laut dem forscher team schuldiger wählen
kommen wieder seine bürger auf strom zu
seiner weißen scheiben aber während
heidfeld macht fraglich es gibt zwar
einige meldungen die einfach diese
fähigkeiten rahmen medial zum beispiel
die fähigkeit benutzen objekte sichtbar
zu machen und das ist auch ein sehr
spontanes phänomen würde ich sagen ja
al soofi lebt wie gesagt es ist eine
sehr interessante sichtung die damals
hattest und seid immer wieder sehr
interessant und auch für die zuhörer
denke ich mal etwas spannendes und die
bilder die übrigens da eingeblendet
werden
das sieht die original bin der eben
unsere sichtungs zeugen und wir denken
denke ich mal wir haben da auch
zusätzlich wieder ein bisschen licht ins
dunkle gebracht nicht was auch den
anhaltspunkte natürlich es gibt übrigens
auch ein beitrag der ihr euch gerne mal
durchlesen können
da steht zwar bestimmte andere
einsichten da als wir uns das jetzt wie
wir uns das jetzt gerade erläutert haben
also ich könnte auch selber euch die
meinung bilden also daher grundsätzlich
gesicht zeuge ist eben dieser ich nenne
ich jetzt einfach mal grundsätzlich
anonymus
das traurige finde ja noch das genau die
leute was sonst wohl damit zu tun kommt
und nur segen oder in anführungszeichen
sehen sind auch andere leute bücher und
lesen und gestern durch dass wir
erwarten ja das ist das grundprinzip
natürlich dass es immer wieder darauf
ankommt dass einige vielleicht muss ich
mehr ins rampenlicht stellen möchten wir
von tri mystery gehen ja davon aus dass
wir einfach grundsätzlich unsere
sichtungs zeugen haben und wenn es darum
wer irgendwelche sichtungs bilder geht
dann sind sie nicht von uns sondern eben
von von euch die energie dieser objekt
ja auch gesichtet das sollte man
natürlich auch dementieren auch in den
bestimmten berichtigen finde ich
natürlich auch das macht das natürlich
mehr überzeugend da als wenn man dann
irgendwie versucht anderes material
anzueignen was einem selber nicht gehört
sozusagen oder wie man so schön sagt und
das dann als bereits gericht verkauft
und ich finde dass es nicht keine
richtige option in dem sinn
aber ich muss mich bei dir bedanken dass
du so offen und ehrlich bist wie eben
deine sichtung und für deine erfahrung
und wie gesagt dass diese original
bildern die stadt allein von mir und ich
danke dir auch dass wir diese bilder von
rooney in diesem beitrag auch nutzen
dürfen
das ist eine super schöne sache ist ja
nicht immer einfach und
selbstverständlich so etwas so ich danke
dir ja und ja leute wenn ihr das
interessant fand danke bitte gerne am
daumen hoch und habt ihr selber schon
irgendwelche sichtungen gemacht da
bietet dies gerne in die kommentare
erwähnen und ich würde mich freuen drauf
ich danke dir und ich würde sagen wenn
etwas neues gibt dann kannst du dich
gerne bei uns wieder melden