{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Iq9CjsSjod0","mytitle":"RealMystery,Die UFO Akten von Argentinen Zeugenberichte -  UFO Akten ","mylang":"de"}
fremde lichterscheinungen unbekannte
flugobjekt ufo landungen wesen seltsame
art und entführungen
das sind die ufo akten aus argentinien
hier meine lieben freunde der erste
fahrer aus argentinien ereignete sich
1968 hiervon geht ein artikel aus von
einer flinte untertasse und eine quasi
entführung drei kosmische zwerge und
stieg in einem firmen dem traumschiff
sie schritten auf zwei angestellte des
casinos von mendoza in argentinien zu
deren auto aus unerklärlichen gründen
stehen geblieben war
die insassen fühlten sich gelähmt die
himmlischen so werden sie beschrieben
knapp 140 meter groß mit übergroßen
kahlen köpfen zapften den beiden casino
menschen aus daumen und zeigefinger
einen tropfen blut ab dann entscheiden
sie so der angebliche zeuge bericht eine
blutprobe forderte dann auch die polizei
von mendoza den beiden casino
angestellten als sie von ihrem erlebnis
berichteten
sie waren möchte denn seit fast fünf
monaten suchen wesen aus fernen welten
argentinien ein
fliegende untertassen bislang
vornehmlich in den usa und in europa
gesichtet tummelt sich neuerdings vor
allem unter kreuz des südens denn seit
1947 registrierten eine spezialabteilung
der us airforce etwa zwölf berichte über
ufos unbekannte flugobjekte fast 95
aller himmelserscheinungen fanden indes
ethisch erklärungen
sie empfinden sich als günstige
satelliten wetter sollten mit toren
düsenjäger hubschrauber lichtreflexe
gaswolken vögel feuerwehr oder fantasie
denn in argentinien hingegen glauben
sieben von zehn menschen an die existenz
von fliegenden untertassen denn
argentinien erlebt seit mai 1968 einen
boom
damals berichtete die tageszeitung la
razon über ein argentinisches ehepaar
das auf der heimfahrt in seinem wagen
plötzlich bewusstlos geworden und fast
8000 kilometer von zu hause entfernt auf
einer straße bei mexico city noch immer
den wagen sitzen
wieder erwacht sei das wohl entspricht
wird durch nicht einem örtlichen
fantasie oder wirkliche einbildung und
doch manche argentinische zeitungen sun
die hand des us geheimdienstes cia im
spiel doch andere hielten die
wunderliche entführung für das werk
außerirdischen besucher und all das
spielt sich in der weise in argentinien
an
denn fast täglich wenn seit er die
zeitungen neue himmel spuk hunderte von
argentinien darunter einer strömung
professor ein ex gouverneur ärzte
ingenieure und lehrer sogar eher spät
den fliegende untertasse über ihrem etwa
4000 kilometer lang gestreckten land
argentiniens flieger erschienen die
schwierigen schimären besonders kann
selbst der vor kurzem abgesetzte chef
david dänische luftwaffe bridges theodor
alles klappt am fuß sonst wäre ich kein
flieger sagte er
zur info alves wurde 1968 abgesetzt und
das liegt schon viele jahre zurück
und ein weiterer fall aus argentinien
dokumentiert von einem piloten ein rot
grün und weiß strahlen des ufa
begleitete angeblich die piloten drohen
es lockt 33 und 17 jahre flugerfahrung
als ein voll besetztes sechste auszügen
gesellschaft auf den flug 834 von buenos
aires nach malaga steuerte zwei piloten
des staatlichen airlines argentiniens
behaupten sie hätten am klaren himmel
patagoniens ein gigantisches bläuliche
weiße scheibe gesehen und ein kollege
von derselben gesellschaft fällt dank
eine staffel von fünf unfalls über dem
südargentinischen hafen kommando
beobachtet haben
beide deckten auch chinesen brasilianer
und medialer fliegenden kisten an ihrem
die hellsichtigen argentinien aber sein
denn im juni cyrus seien sie eine
untertasse auf der r version mit einem
auto korrigieren
in alabama provinz buenos aires spranger
choral und drei soldaten als die
batterie regiments in einen ski und
rasten zu der stelle wo rheinlandes ufo
lokalisiert worden war
ein menschenähnliches supermänner zwei
meter groß infos verzierten
kombinationen entstehen den gleißend
hell und vielfarbigen strahlenden
phantom
so behauptete spuk bartoli später der
korporal gab den fremden wesen den
befehl sich zu ergeben
dann aber feuer die gäste aus dem
kostümierten beides um entflogen wird
ihrem raumschiff die ufo seinen durchaus
wahrnehmbare realität zu diesem schluss
kam die teilnehmer einer konferenz zum
studium der ufos in der medizinischen
fakultät der universität buenos aires
keine antwort allerdings fanden sie auf
der frage warum gerade argentinien in
dieser saison bevorzugten reiseziele der
außerirdischen ist oder nicht
in der nacht von samstag auf sonntag im
jahre 2009 überquerte ein großes objekt
den himmel wird der startseite und
sorgte für einen stromausfall
seit da ist die hauptstadt der
gleichnamigen provinz im nordwesten
argentiniens
sie liegt in walle dilemma an der
ausläufer der antennen und zählt etwa
20.000 einwohner heute morgen um 2 uhr
ortszeit überquerte ein etwa 300 meter
lange flugobjekt den himmel der
startseite und flog in südöstliche
richtung laut zahlreichen augenzeugen
legte das objekt mit zahlreichen
lichtern und wurde von acht bis zehn
kleinen objekten begleitet es entstand
eine große hitze in der stadt kam es zu
einem circa 20 minütigen stromausfall
telefon und wasser ausfallen
lösbrock schufa spezialist aus buenos
aires berichtet dass die verdunkelung 15
oder 20 minuten andauerte und das objekt
etwas wahr was wir als mutter schicht
bezeichneten mit mehreren kleinen
begleiter objekten und schon tage davor
wurden von tausenden menschen in der
hauptstadt von peru lima ebenfalls eine
seltsame erscheinung am himmel
beobachtet fünf lichtobjekte zogen in
einer formation mit ungewöhnlichen
geschwindigkeit durch die wolken
ein weiterer bericht aus dem jahre 1985
soll überall bedienen ein ufo
aufgetaucht und von einer großen zahl
von soldaten und ein wissender auslänner
beobachtet worden sein
die webseiten der luftwaffe welche den
vorgang bisher verschwiegen wurde heute
für mehrere stunden direkt ist es der
hecken informierte dass an den besagten
tag ein zigarrenförmigen subjektiver der
provinz mendoza gesichtet wurde
nach seinen worten wurde das unbekannte
flugobjekt von vielen menschen gesehen
ein video soll ebenfalls existieren
gleichzeitig wies der verfasser der
botschaft darauf hin dass sich am selben
tag in der provinz mendoza ein erdbeben
ereignete
welches für den absturz des objekts
verantwortlich gewesen sein sollen
die absturzstelle sei von
militärpersonal abgesperrt worden
ein bericht aus dem jahre 1994 berichtet
hier kleine kinder wurden an bord eines
ufos genommen
diese wurden dann angeblich von diesen
fremden auf eine dreitägige reise
mitgenommen
die kinder spielten auf der wiese als
sie plötzlich an schalenförmigen subjekt
erblickten das objekt schwebte
regelrecht über den feldern
plötzlich schoss ein hellblaues licht
aus dem ufo und erfassten die kinder und
wollen dann richtig in das ufer gesagt
die kinder beschriebenen vorfall wie
folgt ein großes goldenes schiff brachte
uns in den himmel und es wurde von gott
getrieben
so bestehen die kinder das objekt
eines der kinder sagte ich weiß es war
gott er trug goldene gewänder und hatte
lange silberne und war alles vorbei
eines der kinder beschrieb dieses wesen
als ein netter mann
er zeigte uns den mund so eines der
kinder und auch andere orte des himmels
und sagte dass die sterne ihre heimat
werden
zu diesem augenblick bekam es die kinder
mit der angst zu tun
zur gleichen zeit an das wesen eine art
stick zur hand und kratzten den kindern
etwas in ihr gesicht angeblich befand
sich auch an diesem stück eine nadel die
kinder aber wiesen darauf hin dass es
nicht schmerzt das jüngste der kinder
beschrieb das wesen wie folgt der mann
so komisch aus weil er einen großen kopf
und zwei großen gelben augen hatte
aber er ist unser freund er meine lieben
freunde ihr seid auch ihr team gibt es
immer wieder sichtungen und die halten
bis heute an
die quellenangabe zu deinen führen der
kinder findet ihr übrigens unten in der
video beschreibung
somit sind wir eigentlich schon wir am
schluss angekommen und es hat euch ich
hoffe es hat euch gefallen
bei dieser neuen ausgabe der ufo akten
aus argentinien
und wir hören uns nächste woche wieder
sofern er wieder lust habt und ich sage
bis dahin auf wiedersehen und bis zum
nächsten