{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eQAJdOIgbso","mytitle":"RealMystery,Die UFO Akte Brasiliens, Die Chupa Chupa Piloten -  UFO Akten ","mylang":"de"}
die ufo akten aus brasilien seltsame
begegnungen mit außerirdischen und
flugobjekten c3 und c4 begegnungen die
super trouper piloten und das sind die
ufo akten von riehl mystery
hier haben die mystery freunde im jahre
1977 kam es im amazonasgebiet zu einer
ufo sichtung welle die das
brasilianische militär zu einer
untersuchung zwang die von september bis
dezember werden die objekte selbst
wurden als super trouper bezeichnet was
sich von den portugiesischen bezüglicher
weise brasilianischen volleyball
ableitet und saugen bedeutet dass hängen
wesentlich damit zusammen dass von den
objekten lichtstrahlen ausgingen die die
zeugen verletzten und zu spekulationen
führten das auf diese art blut abgesaugt
wird
deshalb war auch in den brasilianischen
medien immer wieder vom kosmischen
vampire die rede
diese lichtstrahlen kennen wir in der
forschung als solid liegt doch scheint
es sich hierbei nicht um herkömmlichen
lichter bezüglich weise einen leser zu
handeln beschrieben wird unter anderen
dass diese licht zum transport verwendet
wird entweder bei der verstümmelungen
oder aber bei entführungen
daneben kann es aber auch durchaus als
waffe eingesetzt werden eine le mestre
freunde und menschen paralysiert oder
aber brand verursachen
scheinbar alles eine frage der
rechtliche qualifizierung des mediums
denn es bleibt spekulativ
ob dieses licht auch bei den
animationsschmiede werkzeug verwendet
wird oder auch nicht
für 1977 legen 233 c 3 bezüglicher weise
c4 berichte vor
allein 23 stammen aus brasilien
das ist relativ viel wendet sich
vorstellen dass viele reporter aus
ländlichen oftmals unter schlossen
gebiete stammen
und wenn man sich berichte genauer
ansieht stellt man fest dass die meisten
zeugen schilderungen aus der zeit des
platow projekt stammen da militär vor
ort war und somit auch ein
ansprechpartner den man das erlebte
berichten konnte
sie müssen also von einer sehr hohen
dunkelziffer nicht gemeldeten vorfälle
ausgehen
vor allem auch deshalb dafür das jahr
1978 als das militär schon abgezogen
keine spezifische reporter nach
vorliegen sie aber heute wissen dass
damit das phänomen nicht verschwand es
ist so dass bis heute noch diese
seltsamen sichtungen anhalten
in den regionen von brasilien chile
argentinien peru und so weiter nun hier
einige feldberichte von diesen vorfällen
von diesen seltsamen lichterscheinungen
die bis heute andauern
fall nummer eins rio de janeiro
brasilien im januar 1977 es ist nachts
zwei zeugen hielten den telepathischen
auftrag sich in ein abgelegenes gebiet
zu begeben
nun klopft es an die scheibe ihres
wagens und ein großer rothaariger mann
mit hellen haut und violetten augen in
dunkler kleidung stellte sich als ziel
vor
die zeugen sollten nun warten und wenig
später brachte er einen weiteren mann
namens kader mit der glänzenden kleidung
trug diese aber redet den unbekannten
sprachen die fonds ihr übersetzt wurde
sie lautet sich auch dahin gehen dass er
zwei herzen habe karin verschwand wenig
später in einer großen untertasse
angeblich gelang es den zeugen auch ein
bild von dem ufo zu machen
es scheint ganz offensichtlich haben wir
es bei diesen geschichte mit sogenannten
kontakt land zu tun da eine schöne story
wohl nicht mit den super phänomen
bezüglich weise der realität zu tun
hatte
fall nummer zwei bei dem minas gerais
brasilien mai 1977 nachts ein mann reid
mit seinem pferd gerade nach hause als
plötzlich ein eiförmiger objekten in
vorbeiflog
es strahlte hitze aus und hatte viele
farbige lichter etwas später ritter
abermals daran vorbei zwischenzeitlich
war es gelandet und zwei wesen waren zu
sehen
diese waren klein hatten langes haar und
große augen eines der wesen nun ihm zu
helfen umfasst den an der schulter an
nun stellt man sich die frage wie kann
ein kleines wesen einen mann auf seinem
pferd dort überhaupt erreichen
sehr seltsam aber dennoch er schwebte
plötzlich zu boden und wurde ohnmächtig
sein pferd galoppierte panisch davon am
nächsten tag fand er sich in einer
bambus heil wieder er hatte ein 6 zoll
große narbe an der innenseite seines
arms und punktierte wunden an brustkorb
teile und linke schulter daneben fühlte
er sich nur noch ein weile kraftlos fall
nummer drei sarah branca brasilien 10
mai 1977 elf stunden ein dreieinhalb
jahres altes mädchen begleitete seine
großmutter zur wäscherei und verschwand
plötzlich spurlos
nach circa 22 stunden durfte sie wieder
im garten des hauses auf sie erzählte
dass sie eine schöne frau mit einem tuch
auf dem kopf gesehen habe und einen
lichtstrahl des wie magisch anzog
die frau sprach nicht mit worten als
wohl dass sie telepathisch mit ihr
kommunizieren und teilte ihr mit nicht
sie über den vorfall zu erzählen
näheres zu dem report leider nicht
bekannt
fall nummer 43 ganzer pará brasilien
juli 1977
einige zeugen gaben an eine blonde frau
gesehen zu haben die auf einer insel
leben soll
interessant ist dass sie im wasser
schwimmen gesehen und auch fliegende
lichter berichtet wurden
eine zeuge ging arbeitsmarkts nach hause
und begegnet einer schwarzen gekleideten
blonden frau mit handschuhen diese band
zentralanstalt die alien frage die frau
was sie so tut und wie viele kinder sie
hat kurz darauf verschwand sie
hier haben wir wahrscheinlich denn erst
noch mal den ersten meldungen zu piloten
fall die beschriebene frau burke ihn
erscheinen
dreht man die mystery freunde fall
nummer fünf in israel brasilien juli
1977 nachts verschiedene dorfbewohner
geben an dass ein ufer gelandet sein
aus dem drei kleine wesen stiegen das
objekt strahlte hell wie die sonne und
hinterließ spuren
fall nummer sechs will er dabei nach den
fluss wo rump brasilien juli 1927 23 uhr
ein jäger laut in einem busch und als
endlich land ihr auftauchte erschien ein
objekt am himmel das einen lichtstrahl
darauf abgab und es flüchten konnte
als nächstes erwischter streit den mann
und paralysiert ihn das objekt war
zylinderförmige und erzeugen so nah dass
er stimmen in einer ihm unbekannten
sprache hören konnte das objekt
verschwand an und in der zeuge wurde
später in ein krankenhaus gebracht
fall nummer 7 piñeiro brasilien zehnter
juli 1977 ein uhr nachts ein hinter
züchter ging früh morgens in die stadt
um eine bus zu erreichen
da es stockfinster war hat der einen
taschenlampe dabei mit der den weg
ausleuchtete
plötzlich taucht ein grün blaues licht
am himmel auf und schlug mehrmals
übrigen hinweg um sich dann kurz über
eine man ein gelegenen wald zu
positionieren
nun erkannte er dass es sich um ein
objekt in v-form handelte er richtete
seine taschenlampe auf das objekt wurde
aber sogleich von einem lichtstrahl
getroffen und zu boden geschleudert
sein ganzer körper kribbelt und kurz vor
seiner ohnmacht sei er noch zwei männer
an seiner seite die ihn zu untersuchen
schienen erwachte schließlich unter
schmerzen auf und war für zwei monate
nicht mehr in der lage zu arbeiten
später berichtete er noch dass er
offenbar von den wesen mitgenommen wurde
denn er erwachte in eine ihm unbekannte
stadt
sie hatte drei teilen und gärten
allerdings konnte keine sonne ausmachen
in dieser stadt legten menschen alle um
die 30 jahre alt und um die circa 150 cm
groß und schlank
es gab dort frauen und männer sie trugen
graubraune bezüglich weise hellblaue
kleidung die frauenkleider die männer
tuniken und hosen er durfte sich in der
stadt umsehen wurde jedoch von einem
mann verfolgt außerdem sei er dort noch
fahrzeuge
ähnlich einem vw käfer jedoch ohne
lenker und motor nun auch ein info
flughafen war zu sehen von eur 8 barada
korter brasilien siebzehnter juli 1977 5
uhr montabaur jura buddies das wasser
war am frühen morgen auf seinem land
unterwegs als rein feuerkugel sei die in
seine nähe vorbeiflug eher schwach und
versteckte sich und beobachtete wie das
feld streitobjekt landete nachdem das
grün nach ließ erkannte er dass es sich
dabei um ein gutartiges objekt handelte
außerdem eine kleine behaarte wesen
stieg das ein rötliches licht in der
linken an trug das gesicht konnte er
nicht erkennen denn es trug einen helm
mit antennen plötzlich wurde der zeuge
bewusstlos und familienangehörige fanden
ihn später auf den boden
er musste dann einige tage lang das bett
hüten
fall nummer 9 campus brasilien dritter
august 1977 ein grauer schein förmiges
flugkörper wurde am boden gesehen und
dem direkten umfeld bewegte sich drei
große dünne kahlköpfige gestalten mit
grauen overalls und grünem gürtel
fall nummer 10 polaris brasilien
september 1978 nachts ein jäger war auf
burg und versteckte sich gerade im
gebüsch als er einen lauten lärm hörte
und am himmel ein l strahlendes objekte
blickte dass er der kabine einer boeing
737 endete plötzlich öffnete sich eine
tür und eine figur schwebte in einem
lichtstrahl herunter das wesen war
menschenähnlich und hielt in seiner hand
eine rote licht kämen von der strahlen
aus gingen um mit der die gegend
ausgeleuchtet wurde da man war die sache
nicht geheuer und er versteckte sich im
unterholz jeder vater versteckt schlecht
gewählt worden
denn das wesen entdeckte ihn und ging
auf ihn zu nun flotter jäger zum fluss
das wesen jedoch diente sich mit dem
lichtstrahl ins objekt und nahm die
verfolgung auf
der mann rettete sich in ein boot und
das objekt schwebte direkt über ihm auch
das wesen erschien wieder
allerdings hatte sich die situation nun
grundlegend geändert denn ein zeuge
beobachtete bizarre jagd nach dem jäger
aus diesem grund wohl zog sich das wesen
in das objekt zurück und flog mit hoher
geschwindigkeit davon
da jeder beschrieb das wesen als klein
muskulös und als ihn ein schwarzen eng
anliegenden anzug stecken
nur wenig später verschwand sowohl der
jäger erzeuge als ein neunjähriger junge
spurlos fall manuell patient saria de
janeiro brasilien fünfzehnter september
1977 22 in der früh antonio la rubia 1
33 jahren der busfahrer war auf dem weg
zur arbeit als er in ein feld ein hut
förmige subjekt saal als er gerade
fliehen wollte blitzt ein blaues licht
er konnte sich nicht mehr bewegen und 3
sehr und merkwürdige kreaturen waren zu
sehen
sie waren etwa 120 zentimeter groß und
hat einen köpfe oder helme in der größe
eines fußballs mit antennen obenauf an
den köpfen befand sich auch noch kleine
spiegeln ähnliche strukturen die blaues
licht von sich gaben
sie waren ständig gebaut und hatten arme
die an einen elefantenrüssel erinnerten
und spitz wie ein finger da körper
möchte metallisch und route auf ein
podest bezüglicher weise sorgt die wesen
standen um ihn herum und er wurde von
einer unsichtbaren hülle gefangen
nun deutet eine der wm einem spitzen
gerät auf ihn und er fing an zu schweben
hier setzt ein blackout ein denn er
wusste nicht mehr genau wie er in das
objekt gelangte auf jeden fall befand er
sich nun in einen weißen aluminium
korridor mit transparenten wänden
er konnte problemlos nach draußen sehen
die wesen zogen sich zurück
ein blaues licht erschien und er fand
sich plötzlich in einer kreisförmige
halle wieder in der dutzende der
entitäten aufgereihten druck standen nun
fingen an zu schreien weil er wissen
wollte was das ganze soll und wer die
wesen denn sein
nun folgt dann etwas merkwürdige
untersuchung in wurde diaz an die wand
projiziert er sah sich nackt dann
erschien entfernt das einen karren zog
ein paar physiker bau erfolgte und ein
hund der eines erwiesen angriff und
verschmolz wurden und so weiter daneben
war auch ein ufa fabrik zu sehen
in dieser zeit standen zwei wesen bei
ihm
die ihn mit blauen lichtern untersuchten
fl einer reaktionstest anschließend
wurde seinen fingern auch noch blut
abgezapft
zum schluss hat er den eindruck
regelrecht aus dem ufer geworfen zu
werden
er fand sich auf der straße wieder es
war drei uhr 55 morgens wurde an
schließlich in ein krankenhaus gebracht
seine uhr wahl stehen geblieben sein
kopf brannte er hatte fieber und sehr
großen durst
ich erwähne nun einmal dass sich diese
geschichten oder story aus diesen fall
ermittlungen aus brasilien schon eher
die marke ferdinand werden aber gehen
wir weiter zufall nur zwölf kohl ares
brasilien oktober 1977 nachts die zeuge
claudia damals 35 jahre alt schlief
gerade in einer hängematte als sie durch
licht geweckt wurde
dieses licht schien anfänglich grün
wechselte dann jedoch zurück
um sie herum wurde es heiß und heißer
entdeckte im raum nun eine figur die so
was wie ein bestohlener in der hand
hielt und auch ihre brust zielte aus
dieser bestohlene strömte dreimal licht
und traf sie immer an der gleichen
stelle
nun zog das wesen eine nadel hervor und
nahm an drei verschiedenen stellen
blutproben von ihr die ganze zeit lieber
konnte sie sich nicht bewegen
als er jedoch gelang zu schreien da
schwante eindringen spurlos ihre cousine
brachte sie anschließend ins krankenhaus
wo man brandwunden an ihre feststellen
konnte
fall nummer 13 curitiba brasilien
oktober 1977 nachts auf den alten bad
cherry airport beobachteten zeugen die
landung eines großen schein förmigen
ufos auf dem rollfeld menschenähnliche
wesen stiegen aus liefen zu einem hunger
und bugsierte eines der flugzeuge mit
psychischen kräften ins freie um es zu
untersuchen
als nun das sicherheitspersonal diese
besucher entdeckten wurde alarm gegeben
und die wesen verschwanden
nichts wieder in ihre untertassen schon
sehr merkwürdig das ganze aber gehen wir
nun zufall notiert sind
santo antonio die dauer brasilien
zwölfter oktober 1977 23 uhr 30 ein 20
jahre alter mann befand sich mit vier
freunden außerhalb seines hauses als ein
gelbliches licht am himmel sahen das von
west gegen ost zug dann schwebte das
objekt im abstand von 20 metern
entfernung und man konnte die insassen
ausmachen
es waren zwei menschen mann und frau im
vorliegenden bericht wird die form des
ob jetzt nicht weiter beschrieben
jedoch geben andere quellen einscheiben
förmiges flugkörper mit transparenten
kuppeln an
kurz darauf vor dem rother lichtstrahl
auf die gruppe abgeschlossen
bei den 20 jährigen voll drauf es fühlte
sich an wie an elektrischen schock und
anschließend fühlte er sich müde und
lahm
und hier noch feiner 15 moskwa amazonas
brasilien 29 oktober 1977 abends wenn er
die tu campus und zwei und 17 jahre alte
ehefrau lang gerade im bett als er durch
das fenster hindurch einen ovalen
flugkörper sehen konnte der ein grünes
licht ähnlich wie ein suchscheinwerfer
ins zimmer strahlte die frau zu der zeit
gerade schwanger ging zu einem kleinen
fenster und wurde dort von einem
lichtbalken getroffen und fiel in
ohnmacht
nun marschierten zwei wesen ins haus die
so was wie goldene taschenlampe in der
hand trugen die bewusstlose frau holt
der abermals von einem lichtstrahl
getroffen diesmal an der linken hand und
ihrem ehemann gelang die flucht zu den
nachbarn
allerdings wurde auch er von diesen
licht getroffen und wenig später
paralysiert die beiden wurden dann ins
krankenhaus gebracht was bei der
untersuchung heraus gekommen ist nicht
überliefert
allerdings verfehlten editor campus im
depression
annelie mystery freunde das waren nun
mal einige auszügen aus dem ufer akten
aus brasilien
bezüglich fälle und begegnungen c3 und
c4 begegnungen ja meine lieben freunde
wie seht ihr das ganze insbesonders sehr
interessant auch die stories sind sehr
skurril haben das vielleicht diese
zeugen sich eingebildet hatten sie
andere visionen oder wann es wirkliche
begegnungen von wirklichen aus erwischen
wie denkt ihr darüber
schreibt einfach nur ihre meinung
darunter und wenn ihr wollt hören wir
uns das nächste mal wieder auf
wiedersehen und danke schön hier zu
hören