{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BAH3DiUGlJU","mytitle":"RealMystery,Die Solektrik Technik -  Der blick in die Zukunft ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde
schön dass ihr euch wieder entschlossen
habe dabei zu sein wenn ich euch wieder
einen weiteren beitrag präsentieren
möchte aber bevor wir mit diesem beitrag
loslegen möchte ich ein großes
dankeschön an die nicole abgeben die hat
nämlich zwei top bilder für mich gemalt
und das war sehr überraschend für mich
und ich möchte mich da herzlich bedanken
und ich blende die natürlich auch gerne
ein
und ich muss sagen das ist was ganz ganz
was besonderes da ist ja nicht
allgegenwärtig ist dass man ja sage ich
mal freizügig solche bilder einfach mal
gestaltet dankeschön an dich nicole hab
mich wirklich gefreut das thema was wir
heute angehen wir werden das um dieses
thema geht es heute die und zwar um die
elektrik ja er werde gleich erfahren um
was es da geht und zwar durch die sohle
electric war das anscheinend möglich
bestimmte katastrophen vorherzusehen und
das hat einer geschafft und zwar ein
sage ich mal ein
da ich meinen kapitän und zwar daher
cooper da konnte genauer exakte
katastrophen vorher bestimmen wann oder
wo ein vulkanausbruch oder erdbeben
stattgefunden hat diese gruppe legte
auch in chile und ich möchte euch nicht
lange auf die wartebank halten oder
lange soll ich mal lange erhalten
ich würde mal sagen das sind die akten
von riehl mystery
in der chilenischen stadt balve reise
ging am 16 august 1906 eine
fürchterliche spannung in der luft
die marine kommission war in
alarmbereitschaft
ihr kommandant kapitän gomez carino traf
notstandsvorbereitungen als es dämmerte
wurde er immer unruhiger würde das
befürchtete tatsächlich eintreten
grund seine nervosität war ein erdbeben
wandlung des wetterdienstes
die vorhersage gründete sich auf
informationen des englischen
schiffskapitäns körper er hatte sie
durch komplizierte berechnungen der
position von sonne mond und andere
nähert bezogenen planeten erhalten um 20
uhr erschütterte der erste erdstoß die
stadt im hafen hastete kapitän tmn
taylor das deck seines schiffes
er erinnert sich später an diese minuten
der 100 tonnen kran am ende der mole
sagte einfach in sich zusammen und an
den anderen kleinen rasseln die gehalte
ketten fünf minuten später lag die ganze
stadt im finstern elektrische funken
zuckten die feuer speiende schlangen
über den hügel
dann stand alles in flammen und die
bucht war taghell erleuchtet kommen dann
carino verlor keine zeit plünderer
wurden zusammengetrieben und auf dem
hauptplatz standrechtlich erschossen
bevor die ordnung wiederhergestellt bar
waren 680 menschen hingerichtet worden
berichtete die times
meine liebe freunde später bezifferte
man die gesamtzahl der toten auf 10.000
und die schäden auf 20 millionen pfund
der erste erdbeben stoß dauerte vier
minuten und 50 sekunden
das stärkste den die stadt je erlebt
hatte nach dieser katastrophe wo die
kapitän coopers voraussage wesentlich
ernster genommen als vorher
meine lieben freunde mit der heutigen
technologie ist das ganze alles möglich
mit genauen messdaten kann man
grundsätzlich genau feststellen wann das
nächste erdbeben stattfindet aber 1906
war das ganze noch nicht möglich alfred
huber war das sohn eines anwalts
sutherland und übernahm 1877 mit erst 30
jahren seine erste schiffs kommando
er war ein fähiger navigator und ein
mann von großer intellekt erfand ein
ball gerät das patentieren ließ und
verfasst sein unter das buch über die
stabilität von schiffen seien bei gerät
von weitere verbreitung während sich
sein buch weniger erfolgreich verkauften
kuba war sehr selbstherrlich heute weder
tabak noch alkohol an und polemisierte
gerne mit erhobenen zeigefinger
der exzentrische englischer
schiffskapitän konnte sich sehr für
einen gegenstand begeistern einem thema
galt seine ganze leidenschaft nachdem
ich zweimal hintereinander durch sturm
verursachte schiffbrücke miterlebt hatte
stellt es sich für mich die frage warum
überhaupt stürme auftreten und wie sie
entstehen bei stieß er auf eine mögliche
erklärung an der westküste von
südamerika muss sich oft erleben dass
ein sturm den ich im voraus berechnet
hatte dann doch nicht eintraf dann fiel
mir aber auf dass sich zu den fraglichen
zeiten erdbeben ereignet hatten
seine theorie ist ausführlich in seinem
buch mit dem titel selectric star gelegt
er hat es im ruhezustand verfasst und in
den kühlen untertitel gegeben eine
theorie zur darlegung der ursachen von
stürmen seismischen vulkanische erdbeben
und anderer naturerscheinungen es
handelt sich um eine umfassende
kompendium meteorologische und
seismologischen berichten astronomischen
karten und polemische seitenhiebe gegen
andersdenkende bei dem wissenschaftler
löst das seine provozierende theorien
nur verachtung aus während sie bei
zahlreichen seeleuten durchaus
zustimmung fand kapitän huber glaubt an
eine solar elektrische kraft die
zwischen sonne und erde und den übrigen
planeten und satelliten unseres
sonnensystems wirkt diese kraft so meint
er bringt laufend in die erde ein und
sammelt sich in verschiedenen regionen
an deren positionen sich aufgrund
planetarischen konstellationen exakt
berechnen ließen stünde diese
konstellation und günstig käme es an
bestimmten orten zu übergroßen so
elektrischen aufhängungen
diese kräfte seien bestrebt sich frei zu
setzen wird durch sich die
wahrscheinlichkeit einer
naturkatastrophe erhöhe
am zweiten august 1906 für die kapitän
kruppe das kommando auf der oriana
ergingen hafen von fall bereits vor
anker und wurde von zwei chinesischen
beamten begrüßt diese für seine theorien
interessierten mit seiner hilfe so
bedeuten sie hatten sie einen starken
sturm vorausberechnet der in zwei wochen
eintreten würden
cooper schätzte die situation jedoch
ernst ein
er sei ein sturm und obendrein ein
erdbeben voraus und dringt darauf die
presse und die reedereien zu
verständigen
wie sich herausstellte bill cooper mit
seinen fürchterlichen woher sein recht
im selben jahr drei cooper in den
ruhestand und widmen dass sich seine
theorien und verstärkten maße sechs
jahre später sollte nach seinen
berechnungen war barca erneut von einer
naturkatastrophe heimgesucht werden
er schrieb an den britischen konsul der
stadt und sagte voraus dass im september
1914 an drei tagen mit ungewöhnlichen
witterungsbedingungen zu rechnen sei und
am 29 september ein erdem bevorstünde
ich kann leider nichts genau das vorher
sagen da ich mich nur an die form ihr
berechnete positionen der planeten
halten kann sich ja nicht von mir sehe
hier gibt es mehrere problematischer
konstellationen und ich warte gespannt
auf deren auswirkungen
meine lieben freunde in seinem kommentar
zu den beigefügten astronomischen karten
drückt er sich noch konkrete aus und er
schreibt folgendes um den 29 september
sind vulkanische aktivitäten zu erwarten
wahrscheinlich erdbeben und stürme am 30
september sind zwischen zwei und fünf
für vorsicht und sorgfältige
wetterbeobachtungen angebracht wenn
tiere unruhig werden und es zu regnen
anfängt zwischen 2 und 5 uhr früh die
häuser verlassen
danach ist es wieder sicher hier ist
wieder erwähnt wie schon in meinem
letzten beitrag dass die reinen ganz
insbesondere sechsten sinn haben
sie spüren angeblich grundsätzlich wenn
eine katastrophe bevorsteht
kommen wir zum beitrag zurück da konnte
hielt das für seine pflicht diese
warnung zu veröffentlichen oder war
bereits in alarmbereitschaft versetzt
wurde
der direktor der erdbebenwarte fühlte
sich jedoch gemüse an den vermessenen
seemann ein vernichtendes
erinnerungsschreiben zu richten
er konnte allerdings dessen theorie
nicht direkt wieder legen dann nach
eigenem bekunden die berechnungen nicht
mindestens begriff stattdessen wie sehr
lang und breit auf die unrühmlichen
geschichte falsche erdbeben voraussagen
hin und bezog sich auf einen früheren
anhänger von kuba die sich inzwischen
von seiner theorie distanziert hatte
schließlich ging es sich in der langen
ecke niederlegung eine völlig andere
theorie nach der erdbeben in direktem
zusammenhang mit den mondphasen stehen
zum schluss gibt was mich betrifft so
sehe ich dem 29 september und 30
september in aller ruhe entgegen denn
nur gott allein weiß ob man erdem droht
oder nicht und ich erkläre mich in
diesen dingen für vollkommen
inkompetente selbst den kapitän cooper
profi zahlen eintreten sollte würde ich
seine theorie keinen glauben schenken
und ich bin in guter gesellschaft
nämlich der alles volumen aber gerade
die seismologen hill cooper für höchst
unzuverlässigen zeitgenossen der rai
vernichteten kritiken von akademikern
bestätige ihn in den groll der sein
leben lang gegen offizielle experten und
eingebildete professoren hegte an den
von ihm bezeichneten tage bewahrheitete
sich seine meteorologische vorhersagen
das wetter war so schlecht wie nie zuvor
zu jeder jahreszeit und in den
vorgewarnten städte breitet sich
allmählich panik aus huber erinnert sich
später auch betreiben der zweifellos mit
wenig intelligenz gesegnet behörden
telegrafierte der präsident von chile an
das auswärtige amt in london
ich wurde zweimal von der polizei
verhaftet und aufgefordert das angesagte
erdbeben abzuschalten
viele einwohner zeigten sich jedoch ganz
ungerührt darunter händler die empfehlen
sich angesichts der drohenden
katastrophe mit lebensmitteln
einzudecken
das hotel monte mare in wahlbereiche
kündigte an es werde die ganze nacht
über geöffnet haben und seine gesten die
gelegenheit bieten dem niedergang der
stadt bei einem abendessen mit
orchesterbegleitung zu beobachten
andere jedoch distanzierten sich von
diesen freiflächen geschmacklosigkeit
im september war cooper der
geschickteste mann der welt und
sicherlich daran meist missverstandene
man in chile vor dem 29
september hatte sich unter den 100
städte in mittelschule eine stimmung
verbreitet der nackte panik grenzte
times viele verließen die städte
und verbrachten die nacht in zelten
darunter auch der präsident
höchstpersönlich zur beruhigung der
menschen spielt militärkapelle auf als
es im wahlkreis und um zwei uhr nachts
zu regnen anfing ging ein raunen durch
die stadt es regnete die ganze nacht
hindurch aber die erde blieb ruhig auf
den glockenschlag um 5 wollten die
menschen nach hause als seien sie noch
einmal knapp davon gekommen
aber in den umliegenden gebieten r
zitterte die erde in dieser nacht mehr
als ein dutzend mal und ein heftiges
meeresleben brachte drei neue insel an
die oberfläche einige chinesen waren
sarah post über kapitän kuba aber viele
halten ihm zugute dass das ungewöhnliche
schlechte wetter richtig vorhergesagt
hatte cooper selbst sei sie vollkommen
rehabilitiert und stürzte sich noch mit
mehr eifer in seine arbeit
kurz nach dem ausbruch des ersten
weltkrieges schrieb cooper an die
agilität und rät zur besonderen
vorsichtsmaßnahmen gegen ende september
da zu dieser zeit in der nordsee mit
einer heftigen sturm zu rechnen sein
daraufhin wurde der sicherheitsdienst
aktiv und eines tages bemerkte cooper in
seinem garten zwei detektive in zivil
gehen auf einen geheimen radiosender
suchten und sich für seine theorie der
solar technik interessierten am 30
september 1914 effekte die schwestern
stunden über die nordsee jemals
beobachtet worden war
bald fand cooper heraus dass sich anhand
seiner theorie immer mehr ereignis
erklären ließen
sein buch soll electric cent zahllose
berichte über verunglückte schiffe die
sich nach seinen ausführungen zum
betreffenden zeitpunkt ins zentrum
negativen soll elektrischen aktivitäten
befunden hatten
leider stellt er diese analyse erst
nachdem die katastrophen bereits
eingetreten waren
unter all diesen fällen gibt es
allerdings einen den er mit wahrhaftigen
detektivischen spürsinn löste am 30
dezember 1915 explodierte der
panzerkreuzer natal und versank kapitän
cooper beschloss die ursache
festzustellen
der gedanken an eine verschwörung in
unsere mitte angst und unruhe erzeugt
und den wunsch nach einem schlimmeren
vergeltungsschlag wecken könnte grube
hat es nicht einfach denn die position
und der genaue zeitpunkt des unglücks
wurden geheim gehalten und damals
konnten sich britische kriegsschiffe in
praktisch jedem teil der welt aufhalten
nach zwei tagen hatte er berechnet dass
es sich bei dem ort des geschehens um
die nord schottische crew mary
buchhandel musste auch zwei mögliche
zeitpunkt des unglücks hatte er
ermittelt zu den aufgrund ungewöhnlicher
astronomische konstellation so stark
soll so ein elektrischer crafter
geherrscht hatten dass das gas der
defekten munitions ladungen explodiert
sein könnte als wir diese ergebnisse
1917 in der zweiten auflage seines
buches veröffentlichte waren die näheren
umstände des unglücks immer noch unter
verschluss
später erfolg über von augenzeugen dass
sich die explosion tatsache in der comic
buch ereignet hatte der zeitpunkt lag
allerdings zwischen den beiden von ihm
ermittelten daten trotzdem die
berechnungen des unglücksortes waren
eine beachtliche leistung
kapitän kuba untersuchte alle arten von
explosionen ob in minen oder
munitionslagern und fand dabei heraus
dass ol elektrische kräfte dafür
verantwortlich waren
hitze und kältewellen beruhten auf
planetarischen interaktionen am 10
oktober 1918 schickte kuba eine weitere
behinderung der prophezeiung nach chile
am dritten dezember so behauptet er
würde es von etwa mittag bis 1 uhr
nachts bei schlechten wetter zu
vulkanischen beben kommen
das zentrum dieser astronomischen
konstellation befinden sich in der nähe
von valparaiso und erritten behörden
eine vorsichtige warnung heraus zu geben
sein brief traf erst am abend des
dritten dezember in der redaktion ein
auch die erdbeben hatten sie anscheinend
verspätet
sie erfolgten erst um 3 15 und um 7 uhr
40 früh am nächsten tag in wall bereich
so gab es eine leichte erschütterung
aber die städte copiapo und war wurden
in den morgenstunden durch einen starken
erdstoß vollkommen zerstört die zeitung
el mercurio zeigte sich beeindruckt von
dem nahezu pünktlichen eintreffen der
voraussagen und kapitän coopers ruf war
wieder einmal gerettet
in england hatte grubes groß neffe
alfred huber rollenden am dritten und
vierten dezember gespannt auf die
nachricht aus chile gewartet als sie
endlich eintraf wefa triumphierend aus
da das ist onkel erdbeben fünf jahre
später im november 1923 stand der junge
alfred unter den trauergästen kapitäns
coopers grad sein leben lang haben die
komplizierten berechnungen und die
grandiosen theorie seines blüten
großonkels fasziniert meine lieben
freunde war cooper vielleicht mehr als
nur ein wissenschaftler sondern
vielleicht auch hellsichtig wer weiß
er konnte zumindestens genaue
berechnungen datieren wann oder wo eine
katastrophe stattfand was denkt ihr
darüber
schreibt doch dies einfach mal in die
kommentare und ich werde euch einige
links verlinken wenn euch diese thema
interessiert könnte gerne selber ein
bisschen nachrecherchieren ja und somit
würde ich sagen sind wir wieder am
schluss angekommen und nicht vergessen
unsere müsste die banden b seite zu
besuchen und wenn ihr wollt könnt ihr
mich auch gerne abonnieren und nicht
vergessen auch die kanäle von uns zu
besuchen sind immer reichlich
interessanten die thema dem wir euch
präsentieren
und ich würde sagen bis zum nächsten mal
auf wiedersehen