{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gyViqgg8A_E","mytitle":"RealMystery,Die UFO Akten - Seltsame Himmelserscheinungen - Zeugenbericht! ","mylang":"de"}
willkommen an die lieben mystery freunde
es sind immer wieder die sichtungs
zeugen die sehr ungewöhnliche dinge
erleben sei es diese himmelsphänomene
die immer wieder in erscheinung treten
dieser phänomene lassen sich prinzipiell
nicht immer erklären und es gibt doch
manchmal wiederum sehr spannende
aufnahmen von originalen video berichten
und zeugen berichten von ihren
begegnungen und das sind die ufo akten
von mystery
ich komme meinem es drei feinde
ufo-sichtungen gibt es seit
menschengedenken und da schneide ich
immer wieder an
auch im mittelalter gab es diverse
sichtungen eines der bekanntesten
sichtungen ist in nürnberg vorfall im
jahr 1561 kam es dann zur ungewöhnlichen
sichtungen auch dort berichteten zeugen
immer wieder von diversen ereignissen so
scheint&#39;s bestimmte zeuge dass beim
sonnenaufgang am 4
april am himmel von nürnberg sahen viele
männer und frauen eine sehr alarmierend
das spektakel an den verschiedenen
objekte beteiligt waren einschließlich
kugeln von schätzungsweise 3 in der
länge bisweilen 4 in einem quadrat viele
verblieben ist isoliert und zwischen
diese kugeln war eine anzahl von kreuze
in den fan von blut sichtbar
dann waren zwei große schläuche zu sehen
in dem kleine und große schlaf schläuche
waren drei kugeln auch vier oder mehr
alle diese elemente begannen miteinander
zu kämpfen
für diejenigen die sich für die play
astronautik interessieren ist natürlich
dieser vorfall
sowohl bekannt solch ein ähnliches
ereignis spielte sich auch im jahre 1994
an der küste von kalifornien ab es waren
zwar keine kreuzförmig objekte oder
sonst ähnliches zu sehen aber
kugelförmig objekte waren deutlich zu
erkennen
ich möchte euch einmal dieses video
kurzerhand euch mal vorspielen
zu fragen
mai juni
es gibt immer wieder fälle wo sichtungs
zeuge eben von solchen flug artigen
manöver berichten kugel für meine
objekte scheiben objekte was auch immer
aber was ist die frage was könnte das
gewesen sein
allein zu der analyse her könnte man
vielleicht das ganze so beurteilen dass
es sich dabei um diese lichtobjekte
vielleicht um positionslichter von
irgendwelchen bohrinseln handeln könnte
eine ganz andere erklärung wäre
natürlich auch dass es sich dabei
vielleicht um eventuell flyers handeln
die von flugzeugen abgeworfen worden
sind aber da diese objekte eigentlich
immer die gleiche höhe beibehalten ist
es ausgeschlossen dass es sich dabei um
irgendwelche flairs handeln könnte sind
es also doch vielleicht positionslichter
von bohrinseln die aber normalerweise
blinken sollten
oder handelt es sich hier vielleicht
doch um eine klassische ufo sichtung die
nicht zu erklären ist
interessant wird das ganze erst wenn
sich persönliche sichtungs zeuge an mich
wenden
so konnte ein sichtungs zeuge ein ganz
besonderes spektakel in italien
festhalten als auch dort urlaub machte
ich habe ihm dann auch mal kurzerhand
interviewt
wir haben in dem estrich freunde ich
habe heute jetzt kurzerhand den dieter
mal als interviewpartner und die da hat
ja was ganz besonders in italien erlebt
und zwar hatte er eine ausschließliche
ufo sichtung ich grüße erst mal den
titel halo titel also was hast du da
genauer lädt dann kannst du es da mal
kurzerhand erklären was du da mit ballen
erlebt hast ja das hatte stand sagen das
sind schon andere der tour nach italien
stuttgarter so gemacht eine raucherpause
und wir waren das selbst das und im auto
mein sohn nach zwei kinder
die freundin von sohn mein vertrauen
natürlich und gestand auch ein lehrstück
attraktionen morgen schon meteoriten
gesehen wo im sinne von nicht
identifizieren
das könnte jedes gewesen sein carl von
osten vor richtung westen der merkwürdig
kann man am besten nach wissen aber dass
jetzt alles egal wie hoch also auch
nicht schon für uns zu sehen das ist
jetzt nach irdischem 1 noch aus
entstanden das kommt man das machen wir
weiter alles ohne weitere zwischenfälle
und camille italien an montags abends
stehen balkon guten nachwuchs und das
spiel rechtlichen mit dem briten die
garage mit reach audi die perseiden da
ja im grunde 16 da muss man das und
haben bei komisch danach schauen uns
sehr genau 49 war es kann über das haus
des nachbarn aus sehr genau südosten aus
richtung sarajevo dass die weiter
richtung zur erhebung die jungs lagen
unten ist das glaube ich heute noch kam
das erste nichts schiff 1 1 1 1 nicht
kriegel an der aussah wie ein die die
auswertungen von einem
möchte ich jetzt mal einfach mal so
sagen es war also keine metallischer
form das war reines licht kegelförmig
ähnlich wie ein bruder ein altmodischer
von früher wie da man so ganz flachen
kann man über die ordnung schräg also
ähnlich das gibt es ja auch bilder davon
ich habe auch eine zeichnung dem thomas
gegeben der candy kann sondern sitzen
und auf dem bruder parat die den wir
natürlich auch hatten um dann fotos
gemacht ist nur eine schlange zu sehen
quasi sind unseren lichte streifen so
vermutet das licht quasi ganz ganz
merkwürdig oder der video film sieht man
einen einen roten kreis mit einem
dunkeln punktekonto also sehr sehr sehr
merkwürdig ansatz mit den augen etwas
gesehen was komplett unterschiedlich war
zu dem fotoapparat was wiederum komplett
und wöchentlich war zum video apparat
dieselbe aufnahme selbst objekt dieser
bitte kam acht stück hinter langen
abstand ich sage mal 4 500 meter kugel
ca etwa 200 metern und ist erst zog sich
so als zehn 15 minuten hin ist knapp 10
uhr bis die alle vorbei gezogen haben
also es ist es war beeindruckend
es war keine nichts mehr zu spüren also
keine auffälligkeiten dass wir etwas
gemerkt hätte es war ein weg ja 80
wahrnehmung an den tag damit auf der
thomas daran erinnern wer wohnt er in
den alten da war ein bär regis gewitter
wie lange nicht mehr und in süden von
uns in italien waren
das sagt alles zur gleichen zeit muss
das also serbien weiß nicht genau ob man
an beta oder einen tag
also es war ein gigantisches ein
herrliches erlebnis für uns willkommen
zusteht in lagen oben und der 50 60
kilometer bis zu greifen
das gewitter zu sehen von mailand aber
jetzt mal bissig mal nach klagenfurt
ungefähr
und dann kam diese wunderbaren dichter
objekte darf an dieser regierung ihre
darüber also das war unheimlich erregt
ist uns alle da waren die texte waren
auch mal gucken alle
jetzt kann man ja davon ausgehen dass es
vielleicht auch erdbeben nicht da gibt
aber ich denke mal die objekte haben
sich ja ganz merkwürdig verhalten oder
so also vielleicht auch zu
auszuschließen ist aber ich möchte
übrigens noch hinzufügen die bilder die
hier zu sehen sind übrigens copyright
geschützt und die daten zur verfügung
gestellt also diese bilder und videos
beiträge die er dann jetzt auch zu sehen
bekommen sind ausschließlich für
regelmäßige dachte die da jetzt noch die
frage an dich an du hattest ja als er
die objekte zu sehen waren
die hatten eine form wie eine tonart
quasi kreisförmig ist das richtig so auf
der videoaufnahme ja auch die
videoaufnahme sagt aus wie ein donut mit
dem auge haben wir etwas gesehen form
eines shooters quasi zwar und haben
einen zylinder und so wie sich schräg
nach außen draußen verlaufen
zirka 15 16 metern welche ungefähr auch
durchscheinend und auch den und auf dem
wunderbaren bildern von gut das sieht
man auch unschöne ganze bild die sich
schlangen
ja wieso man einfach nur so und
kurzzeitig mal ganz viel also wieso
knäuel das geld stammt also
unwahrscheinlich ich war überrascht ist
gut zu sehen jetzt weil ich die bilder
ja zusätzlich hier ein blender diese
schlangen vorm also es ist gut zu
erkennen auch das ist ja diese schlanke
form ist ja durch die bewegung zustande
gekommen übrigens das video werde ich
euch noch nach dem kurzen interview ich
natürlich noch nachfrage also nach
spielen damit er dann seht was der
titelsong alles aufgenommen hat also
sein dass es alles real und es nicht
gespielt und das hat die der wickel
sogar lebt und ich muss eine spontane
sichtungen
wird nicht wahr ja das ein absolutes
spektakel oder wie man da zusammen ja
quasi auch regen natürlich zumal zumal
nur eins gewinnt erhält man ja gut das
macht alles möglich wie sehr waren acht
stück hintereinander an den ersten abend
waren acht stück hintereinander abstand
nicht 250 meter suchen hintenrum ganz
niedrig das waren also keine hohen
objekt auch mal nein sagen konnte wie
über stuttgart was nicht 30 meter und
einfach das mädchen wurde davon von von
osten nach westen zieht meint das war
ganz dicht bei das war wie gesagt sag
das mal 200 meter auf rede sein höchstes
und also die form war zu erkennen dass
durchscheinen also und auf allen drei
apparaten hat auf dem handy video hast
du ja sie ist das video ist es ist quasi
dieser donath hinrunde mit schwarzen
punkt der mitte auf dem fotoapparat mit
meiner kindern habe ich ja diese
schlange aufgenommen und das mit mauro
war wieder was anderes das war dieses
was ich gezeichnet habe das hab ich hab
ich dich auch gezeigt das produkt also
diese auf dass diese in zeiten von mir
es ist also unwahrscheinlich schön also
ich ganz arg gewesen sie bieten hat von
28 dienstags drauf also einen tag später
dasselbe nochmal ich weiß nicht zu wem
ich habe die augen programmiert er das
müsste jetzt nicht ich habe geschlafen
sagt schlafen auf der couch war wie
gesagt ganz nah unterwegs haubern
abstand wahren schönen ganz klar und
anschaulich geweckt dagegen schon wieder
also darf ich dann hatte die gedachte
jetzt geht&#39;s aber los und man so und
sagte also der große das erste objekt
kein anderes gewesen als die andere
wieland da aber ich habe dann an den tag
auch wiederum nur das gesehen was auch
auf den fotos und auf den videos und mit
meiner halb mit meiner tage zu sehen ist
also ganz beachtlich und wenn ich das
noch richtig weist der uwe gottschalk
der war ja in sarajevo hat er kunden
gemacht
oder hast du manchmal halt bitte
janko oder die kollegen und mir ist auch
klargeworden geistern handlung vor
forscher denkt sind da war ebenfalls
dort vor ort oder den waren vor ort und
er hat der anderen getroffen der ihn
video lima davon dass dieses objekt so
aufgenommen hat wurde wie das was ich
auch videoaufnahmen der hat das ja der
hat diesen bietet die sich wieder mit
geraten ist ab in die welt gestellt und
damit schaffte das ist dasselbe passiert
bei uns gesehen haben rosalie arge und
die kamen genommen aus der richtung die
kam aus richtung sarajevo also das war
ja dass du das
das hatte damals war schon ein zwei
jahre vor der zeit prof
das schon verrückt also wird es sein das
ist natürlich schon muss ich sagen ein
spontanes erlebnis was du damals hat das
duo in italien wenn ich denke mal das
vergisst man nicht so schnell
ich danke dir für das interview und ich
würde mal sagen wir spielen einfach mal
das video ein was du damals gemeint ich
glaube es geht eine minute 20 oder so
glaube ich aber ich würde mal sagen wir
zeigen jetzt einfach mal den zu sehen
ja danke der dieter herzlich auf je
das video und für die super bildern
google mache ich gerne gemacht
nochmals machte blatter froh
mehr
der computer sollte immer grotesker
berichten
es gibt viele vorstellungen da draußen
die gänzlich noch nicht erforscht worden
sind und das sind dem diese dinge die
uns immer wieder faszinieren
also was hat die da zu gesicht bekommen
wenn ihnen welche ideen habt dann könnt
ihr das gerne bedienen kommentaren
erwähnen wenn es da draußen
außerirdische lebensformen gehen dann
stelle ich mir die frage wie schaffen
sie es direkt zu uns auf die erde zu
kommen also eine entfernung ein
schwarzes loch werde durchaus dafür
geeignet wie entsteht so ein schwarzes
loch in dem eine sonne stirbt sie
hinterlässt danach ein schwarzes loch
nun aber habe ich mir die frage gestellt
was ist wenn das schwarze loch
eigentlich schon immer vorhanden ist
haben wir die sonne noch nicht ganz
erforscht was ist in der sonne natürlich
einklang
aber wenn da kann der sonne ein
schwarzes loch selbst ist wäre das nicht
die möglichkeit für diverse
interstellare weise und wäre das nicht
auch vielleicht ein wenig erklärt warum
sich immer wieder objekte nahe an das
andere befinden
es ist zwar nur eine theorie von mir
selbst aber das könnte doch durchaus
sein dass wir vielleicht das schwarze
loch schon immer vorhanden ist in der
direkt an der sonne und die sonne es
einfach günstig umschließt ja meine
lieben ihr könnt das gerne in die
kommentare
was ihr davon haltet und welche
ansichten er dabei hat und ich würde
sagen wir sind wieder gern sich am
schluss angekommen und ich hoffe es hat
euch gefallen und wir hören uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen