{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zeugenbericht ","mytitle":"RealMystery,Die UFO Akten - UFOs in der Pr\u00e4 -Astronautik und heute ","mylang":"de"}
willkommen im mystery freunde ich habe
kurzerhand für euch wieder einmal die
ufo akten von trill mastery geöffnet
thema es geht über die prä astronautik
und den heutigen ufo sichtungen und ich
hoffe ihr habt gefallen daran und ich
wünsche euch jetzt schon mal gute
unterhaltung und willkommen bei den ufo
akten von
die kommen bei neuen beitrag nicht
seitdem roswell absturz gibt es immer
wieder sichtungen
dies gab es schon seit menschengedenken
denn in zahllosen legenden wem ich das
von seltsamen 30 fahrzeugen und
flügelwesen die halb mensch halb tiere
sind den christlichen glauben zufolge
sind wir alle nachfahren des ersten
menschen bades adam und eva in der
biblischen schöpfungsgeschichte ist nun
aber auch davon die rede dass
menschliche erben durch eine zweite
stamm erweitert wurde
da nicht von dieser welt sondern von
einer himmlischen quelle zu den menschen
kann
denn im ersten buch mose es heißt es als
aber die menschen sich zu mehren
begannen auf erden und ihnen möchte
geboren wurden
das sahen die gottes söhne wie schön die
töchter der menschen war und nahmen sich
zu frauen welche sie wollten zu der zeit
und auch später noch als sie gottes
sinne zu den töchtern der menschen
einigen und sie ihren kinder geboren
wurden daraus die riesen erwerben
das sind die helden der vorzeit geruch
berühmten meine lieben freunde diese
bibel werde sie reichen von der
westlichen schöpfungsgeschichte
auffällig ab und haben theologen so
manches kopfzerbrechen bereitet wer
waren diese können die bibel leugnet der
explizit die existenz andere götter und
das hebräische wort für götter juni
lautet im plural im singular gleich
warum mischen sich hier aber könig in
das irdische geschehen ein
denn gott durch adam nach seinem abbild
und als seine verwalterin erschaffen
hatte ist es nicht erstaunlich dass
schon damals die menschen von solchen
ereignissen berichtete neben von diesen
wesen die nicht von dieser welt stammen
das bezeugt doch dass er schon damals
diverse sichtungen und erscheinungen gar
nicht nur heute sondern auch vergänglich
in früheren zeiten
denn die verse mit dem gottes söhne
lesen sich wie ein alb heimischer
textfragment wäre dies die einzig
andeutung dieser art könnte man die
sache wohl einfach auf sich beruhen
lassen
aber der frühzeitliche glaube das
himmlische wesen auf die erde herab
kamen und sich mit menschen vereinigten
findet nicht nur in diesen dunklen
bibelstelle seinen niederschlag
auch die berühmten griechischen legenden
erzählen von amourösen abenteuer ihrer
götter liebesaffäre zwischen staatlichen
und wesen aus anderen ländern spielen
auch in der flug wurde der
nordamerikanischen jahren eine große
rolle
eine legende der thomson indianer aus
british columbia htc beispielsweise
davon wie die himmels geschöpfe eine
verheiratete frau entführten erzählt
darum sich alle menschen zu einem
auswegslosen krieg gegen sie um den
himmel zu gelangen taten sich die alten
menschen ein gefährt das jeder beim
ersten angriff der himmels geschöpfe
auseinanderbrach
die menschen erlebten riesiger verluste
und viele tierarten stammhaus in der
version der queen et indiana aus dem us
staat washington standen die angreifer
aus dem land im himmel die sterne sind
die entführung zweier unschuldigen
mädchen zu fremden sternen brachten
großer verderben über die stämme ist das
ganze nicht sehr interessant und hört
sich das ganze nicht eher wie ein
journal
also kann man davon belegen dass schon
damals in der vergangenen zeit auch
schon menschen von außerirdischen wesen
entführt worden sind aber nicht immer
enden solche vereinigungen auf derart
tragische weise die marode schreiben den
grad ihrer zivilisation einer verbindung
zwischen häuptlingstochter und einem
prinzen aus dem himmels land zu
der eindringling wurde von dem häuptling
der maurer erst gefangen genommen dann
aber als schwiegersohn akzeptiert
eine abordnung der mode durfte das
himmels land besuchen müsse von den
überlegenen fremden trefflich
kunstfertigkeiten erlangten einige
überlieferungen über den engen
beziehungen zwischen menschen und
fremden wesen finden sich selbst den
geografischen weit auseinanderliegenden
kulturen die maschine länger in die
rheiner aus den peruanischen dschungel
erzählten zum beispiel vom himmelswesen
die auf einem glänzenden pfad vom himmel
auf die erde herab kam und auf einem
japanischen mieter soll das einst mal
eine blicke vom himmel herab gegeben
haben über die die götter der erde
häufig besuch abstatteten
was sollen wir von diesen seltsamen
agenten von verbindungen zwischen
menschen den himmelswesen halten
die wissenschaft hat keine standard
erklärung für solche geschichten parat
in den ein bezug zur partei normalen
phänomen äußerst augen
fällig ist einige einige legenden enden
sogar den berichten über entführungen
aus unseren tagen bei vielen dieser
angeblichen führungen soll es gleich was
zu sexuellen kontakte mit außerirdischen
gekommen sein
hier ergibt sich doch sich zweifellos
ein parallel zu den mischehen zwischen
göttern und den töchtern der menschen
von denen die frühzeitliche jende
erzählen oder nicht also müsste doch
noch heute bei einigen menschen
vielleicht sogar mal menschen diese
fremdartige dna zu finden sein die
darauf hinweisen dass wir durch 1 besuch
von außerirdischen wesen hatten die
immer wieder zurückgekehrt sind auf
unserer schönen unten erdtrabanten
damals nannte man city katar heute sind
es die außerirdischen
ich frage mich haben wir das hier
vielleicht mit einer rätselhaften
eigenart der menschlichen psyche zu tun
die bei den einzelnen völker unabhängig
voneinander dieselben fantasie bilder
entstehen lässt die vorstellung dass es
himmel himmel intelligente wesen geht
die dem menschengeschlecht überlegen
sind
eine solche möglichkeit dass diese
geschichte sozusagen erinnerungsfetzen
an irgendwelche historischen weit
zurückliegenden kontakte zwischen
menschen und außerirdischen darstellen
ist schwer zu akzeptieren
eine ganze reihe von autoren hat aber
viele mühe darauf verwendet diese
überzeugen und glaubwürdigkeit
darzulegen
einige dieser autoren sind uns ja schon
bekannt sowie erich von däniken oder
lars fischer
der 1971 verstorbene die zylab bridge
einer der schillerndsten figuren unter
den englischen archäologen und dann an
den stoffen dazu die vielen mythen nun
glauben die sich um die götter söhne
ranken zu entwürfen in ärgerte die
mangelnde fantasie seine kollegen wie zb
seine behauptungen unter dem rasen von
wendel barry kemp in cambridgeshire
befinden sich riesige kleine figuren
darstellungen von göttern und stammen
symbole 1957 trat spritsteuer enttäuscht
von seiner stelle als kustos der
abteilung angelsächsische altertümer am
8 logische museum von komplett zurück
viele diese hinweise belegen dass einst
uns schon die außerirdischen besucht
haben in verschiedenen höhlenmalereien
findet man immer wieder seltsame
zeichnungen die davon ausgehen dass
uns damals schon die götter aus dem alt
besucht haben also sozusagen die
außerirdischen auch verschiedenen
skulpturen erkennt man grundsätzlich
ganz genau dass es sich dabei um
außerirdische kreaturen handelt dass es
nicht abzuwägen und diese
erscheinungsbilder sind überall zu
finden egal in welcher art und weise er
stellt sich nun die frage sind diese
götte wesen zu ihrem heimatplaneten
zurück gekehrt oder sind sie immer noch
unter uns oder sind sie vielleicht
kennst dich ausgestorben es gibt
hinweise von verschiedenen sichtungs
arten auch in der heutigen zeit von
merkwürdigen objekten oder begegnungen
der ganz besonderen art
doch die art und vielen sichtungen die
es auch in der heutigen zeit gibt kann
man davon vielleicht ausgehen dass diese
götter wesen als außerirdischen immer
noch unter uns weilen verschiedene
richtungen immer wieder nahe an der
sonne stattfinden
wir setzen uns immer wieder in erstaunen
wer dieses phänomen vielleicht von der
sonne selbst verursacht oder hat es ganz
andere gründe warum diese phänomene in
erscheinung treten am 18 juli 1965
startete sowjetische sonde zum 3 1 war
die eigentlich den mars erkunden sollte
doch das projekt schlug fehl
danach 150 millionen kilometer von der
erde entfernt die kommunikation zur
sonde abbrach während ihres fluges am
mond vorbei schoss hier einige bilder
von der dunklen seite des mondes als der
uns zufälligerweise immer abgewandte
seite und dabei entdeckte die sonne am
20 juli dann aus rund 10.000 kilometer
höhe über dem mond ein wahrlich riesiger
turm auf ihn der kaum natürlich
ursprungs sein kann
im märz 2017 entdeckte das volumen team
virgin 10 mit hilfe der software google
nun welche er daten von der nasa
mondsonde erhält insgesamt sechs türmen
bezüglicher weise hohe spitzen
zulaufende pyramidenartigen strukturen
auf der mondoberfläche die zwischen drei
und fünf kilometer hoch sind
wer hat sie dort errichtet und zu
welchem zweck und icon krater des bundes
wurden zudem ein jahr zuvor etwas
entdeckt was wir ein gebäudekomplex
aussieht ein teil dieses komplexes weiß
auf ein perfekt viereckige form auf
aufmerksame leute weltweit haben häufig
fuß auf den live übertragen
dann internationalen raumstation iss
entdeckt ist das nicht schon sehr
merkwürdig und den anfängen diese
übertragungen plötzlich kaputt oder
kontrast des bildes derart verändert
dass die objekte nicht mehr sichtbar
sind ist das ganze nicht sehr seltsam
dass gerade dann die kameras versagen
wenn plötzlich so ein objekt auftaucht
ein anderes recht interessantes und von
ufo forscher heute beobachtetes phänomen
sind ufos die sich nahe der sonne
aufhalten bezüglicher weise an ihr
vorbei fliegen oder in sie eintauchen
und verschwinden
laut nazim herrmann ist die sonne ein
dimension portal durch das man zu einem
anderen ort in die galaxie oder
universum in sekundenschnelle reisen
können
das ganze funktioniert dann natürlich
auch entgegengesetzte richtung andersrum
kommen dann auch fremde besucher durch
die sonne in unser sonnensystem als die
nase ein video aufnahme ins netz funkt
welche die sonde von der sonne gemacht
hatte zeigten sie zwei ufos mindestens
so groß wie die erde der sonne hinein
flogen nur etwa ein bis zwei sekunden
später hatte die sonne einen plasma
rauswurf die nasa lud das video hoch mit
der erklärung dass es die von kometen
gehandelt habe die in der sonne hinein
flogen in einem vortrag wies aber
hermann richtigerweise darauf hin dass
kometen aber eine sehr lange und
sichtbaren schweif hinter sich herziehen
und das war bei den beiden objekten in
die sonne flogen nicht der fall als
astrophysiker die nasa dann an schlimmen
und fragte was das dann vier objekte
werden die als kometen bezeichnet werden
zog die nase das video wiederum wieder
zurückkamen war aber schnell genug um
das wieder rechtzeitig vorher gesichert
zu haben
denn als sie viele leute über die
löschung des videos beschwert hatten lud
die nasa das video wieder hoch doch
diesmal hatten die beiden objekten
plötzlich einen schweif hinter sich ist
das nicht sehr seltsam was war
wenn diese beiden objekte keine kometen
waren waren es vielleicht doch
irgendwelche fonds die in irgendwie
durch die sonne fliegen wäre das eine
logische erklärung für die abkürzung in
ein anderes system man nutzt die energie
der sonne um indes die lade weißen zu
vollziehen eine reise in eine fremde
galaxie würde vielleicht millionen oder
aber millionen jahren bauen auch wenn
man die technologie dazu hätte aber wenn
man die reise abkürzen könnte eben durch
die sonne selbst dann wäre dies
natürlich sehr machbar und man könnte in
kurzer zeit eine andere galaxie bereisen
diese entwicklung könnten vielleicht
einige außerirdischen schon entwickelt
haben
es ist grundsätzlich so dass unsere
technologie nicht dafür geschaffen ist
wir werden wahrscheinlich schon bevor
wir das auch erreichen verbrennen oder
gar verblühen
in diesem video sind diese objekte
natürlich klar zu erkennen
aber was sind das grundsätzlich für
objekte nehmen wir sie an es sind fonds
sehr seltsam
und was haben diese dann für
hitzeschilde und wie können sie diese
hohen temperaturen das sonne eigentlich
entgegenwirken
rufus waren nicht nur an der sonne
gesichtet sondern es gibt auch
ufo-sichtungen direkt auf der erde
selbst und viele sichtungs zeugen
berichten von seltsamen begegnungen
dieser besonderen art 1989 kam es in
belgien zu vermehrten ufo-sichtungen
dies wurde dann als die belgische uwe
welle bekannt
eine zeugin erinnert sich noch ganz
genau daran wie sie damals nach an der
belgischen grenze eine erfahrung mit
einem dreieck förmigen objekt hatte
also es war ende der 80er jahre in
deutschland
auf der autobahn von koblenz nach trier
ziemlich mitten in der nacht
uhrzeit und genaues datum weil sich
nicht mehr
auf jeden fall eine vollmondnacht das
heißt es war dunkel aber trotzdem noch
so bläulich und irgendwann muss dunkel
dann habe ich gedacht auch die wolke vor
den mond abgeguckt weder da keine wolke
ist sondern was 3g s kommt
habe ich hab gedacht dass da kommt
damals ebenen starfighter oder so
irgendetwas will auf der autobahn
notlanden
er schwenkte dann auch direkt richtung
autobahn 1 über mir
und ich bin auf die bremse gegangen weil
ich den vorlass dritte aber der war von
meinem dach genau vom auto und bremst
auch
habe ich wieder gas geben weil speck
wollte idiotischer weise
aber der hatte gleiche tempo beibehalten
dann habe ich wieder gebremst wie der
gas gegeben
das ging hin und her ein paar mal aber
der blieb immer konstant über meinem
auto egal ob ich jetzt vollgas gab oder
ob ich auf 50 runter gebremst habe
so ging das ein ganzes stück über die
autobahn und dann sah ich vor mir in
einer gewissen entfernung im kern licht
rücken über die autobahn und fall der so
niedrig war habe ich gedacht jetzt
donnert der idiot voll gegen die brücke
habe wieder abgebremst in dem moment
hebt der fast senkrecht ab und geht in
die andere richtung also er kam von
links und ist nach rechts weggeflogen in
einem irren tempo aber ziemlich steil
nach oben
ja dann habe ich nur hinterher
geschimpft blöder armee also dass das
ein ufo sein sollte auf die idee bin ich
nicht gekommen ich habe eben nur das
dreieck gesehen mit den drei lampen an
den enden
in der mitte hatte dass keine
beleuchtung wie das oft angezeigt wird
aber es waren gleichschenkligen dreieck
und ich bin nicht auf die idee gekommen
dass das war anders sein könnte wie ein
starfighter oder ähnliches
und hinterher hat man mich darauf
aufmerksam gemacht dass es stimmt man
nachgehen soll
dass das eventuell ein ufo gewesen ist
und jahre später habe ich dann von der
belgischen quelle gehört und da das ja
in der nähe der belgischen grenze war
luftlinie vielleicht 50 kilometer
bring ich dass damit in zusammenhang
was sie damals erlebte konnte die zeugin
bis heute nicht vergessen es war
sozusagen ein dramatische begegnung der
ganz besonderen art
und sie ist natürlich nicht die einzige
zeugin die solche ungewöhnlichen
erscheinungen erleben durfte meine liebe
street freunde bei den weiteren ufo
akten von will mystery wird das noch
einige sehr interessante fälle geben die
euch natürlich überzeugen sollen dass es
definitiv da draußen was gibt von denen
wir nicht sagen können was es genau ist
und daher kommen natürlich auch wiederum
sichtungs zeuge ins spiel
ich hoffe diese ausgabe hat euch
gefallen
und wenn sie euch gefallen hat bitte
lasst mir doch einen daumen nach oben da
und abonniert mich so vernehmlich noch
nicht abonniert hat und ja nicht zu
vergessen mit wibus paranormal scanner
zu besuchen und somit sind abschluss
angekommen und das waren die ufo akten
von trier mystery bis zum nächsten mal
auf wiedersehen