{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FVzKVWCOxz4","mytitle":"RealMystery,Die Unheimlichen Kreaturen von Taushida in Guyana in S\u00fcdamerika ","mylang":"de"}
ja willkommen meine Lieben Mystery
Freunde da draußen ja stellt euch einmal
vor ihr begegnet seltsame Kreaturen
unheimliche Kreaturen die sehr seltsam
aussehen wie würde die euch verhalten es
gibt also einige Geschichten die man
sich so erzählt und zwar in Guyana
Guyana ist ein souveränerstaat an der
Nordküste Südamerikas und grenzt zu
einem großen Teil an das karibische Meer
Abenteurer und abenteuerlustige die auf
der Suche nach einer gehörigen Portion
Geheimnis und Chaos sind werden in
diesen wechselten und rätselhaften Land
voll auf ihre Kosten kommen die
Bergregionen die das kleine Dorf Klausi
da umgeben zeichnet sich durch ihre
Schönheit dichten Dschungel Wasserfälle
die verhüllen
üppige Blattwerk und ein vielfältige
Tierwelt aus aber sie zeichnen sich auch
durch ihre Tiefe Fremdartigkeit und
betrogen aus und für einen sollten
kleinen Ort ist das Ausmaß als cool
Realität das mit der Schieder verbunden
ist außergewöhnlich in geflüsterten
besorgten Tönen wird von einem uralten
Tiger ähnlichen Tier gesprochen denn die
unheimliche Fähigkeit nachgesagt wird
ihm und sogar unter dem Wasser der
vielen Flüsse der Gegend zu leben
die Einheimischen behaupten dass ihr
eigenes aquilat zum Bigfoot der Didi in
den nahegelegenen Hügeln lebt und
riesige Schlangen Anacondas sagen viele
von unglaublichen 40 bis 50 Fußlänge und
mit Körpern zu breit wie Ölfässer
schlängeln und schlängeln sich auf die
Suche nach einem leckeren Menschen oder
mehreren um ihren unersetzlichen Appetit
zu stillen durch das Land
der beginnen mit dieser Kreaturen der
Tiefe dem Wasser Tiger wie sein Name im
englischen lautet obwohl er bei den
Bewohner von toshida sehr bekannt und
gefürchtet ist bliebt seine Existenz bis
2007 für außenständer weitgehend und
bekannt im November der selben Jahres
unternahm ein fünfköpfiges Team des
britischen Sender Vorteile das von
Gerüchten über die Raubzüge dieses
besonderen seltsamen Monster in Guyana
gehört hatte eine ehrgeizige Expedition
nach der Schieder um endlich die
Wahrheit über die Schrecken aufzudecken
die ihn und um den kleinen abgelegenen
Weiler lauern
eines der Teammitglieder Richard Freeman
stieß während dieser Expedition auf eine
Fülle von faszinierenden Informationen
über den wassertiger Freeman der früher
als leitender Zoowärter im renommierten
englischen tricos zu tätig war fragte
sich zunächst ob die Legende über die
Kreatur darauf beruhten dass die
Menschen tatsächlich ein echtes Tier
gesehen hatten das aber von weitaus
bodenständiger Natur war eine große Art
von nachdem er die Gelegenheit hatte
einige Zeit unter den Bewohner von
tauschida zu verbringen und ihre
Vertrauen zu gewinnen änderte sich
Freemans Meinung zu diesem Thema schnell
und drastisch
dank eines dimitgliedes auf der
monsterjagdort David lernte Freeman
einen älteren Dorfbewohner namens Elmo
kennen deine Fülle von Daten über diese
einzigartige Kreatur aus der Tiefe hatte
es waren taten die einen guten Grund
dafür lieferten warum der wassertiger
bei den Einheimischen zugefürchtet war
und bis heute noch ist das Geheimnis
wurde dir so Elmo gehörte zweifellos zur
Familie der Großkatzen es hatte ein
geflecktes Fell das dem eines Jaguars
nicht unähnlich war verbrachte aber die
meiste Zeit in den flussgewässern der
Region die zufällig seine bevorzugten
Jagdgründen waren das Bild dass sich
Freeman Boot war von erschreckenden
Ausmaß der wassertiger zu erklärte Elmo
war eine unglaubliche bösartige
Tötungsmaschine die in Ruden jagte und
eine Gesamtlänge von mehr als einen
Meter hatte
ein Zusammentreffen mit dieser Kreatur
sei auf keinen Fall zu empfehlen wo du
Freeman mit Wissenden und vorsichtigen
Worten erklärt wir haben bereits gesehen
dass wilde und haarige Menschen besten
mehrere Orte bevölkern zum Beispiel das
kokosnussgebirge in Eurasien den Randall
Jam forest in England die Salomonen und
dem Mannschafter in Kalifornien da steht
er ist da nicht anders für die Bewohner
des Dorfes ist ihre Geschichte zu
Bigfoot als die die bekannt die Version
aus Guyana ist allerdings sehr
merkwürdig
sein Haar soll rot sein statt wie
allgemein berichtet braun und seine
Finger sind mit bösartigen aussehenden
Krallen versehen Affen besitzen jedoch
keine Krallen was zu der Theorie geführt
hat dass er die die vielleicht ein
überlehntes Relikt eines Riesen
faultieres megaterium ist das bis vor
etwa 10.500 Jahren in bestimmten Teilen
Südamerikas lebte unabhängigen von da
waren Natur und Herkunft erklärt durch
hat das Team einige außergewöhnliche
Informationen über dieses wilde Wesen
aus dem Wald herausgefunden man erzählt
ihnen wie nur zwei oder drei Jahre zuvor
zwei junge Kinder ein Mädchen und ein
Junge beide etwa 9 oder 12 Jahre alt
nach der Schule einen angenehmen
Spaziergang durch die Savanne machten
als sie plötzlich in einen schrecklichen
Albtraum geritten von dem sie sich eines
der beiden nicht mehr erholte
aus einer großen Baumgruppe in der Nähe
rast ein riesiges haariges
menschenähnliches Tier über die Wiesen
in Richtung der beiden versteinernden
Kinder er schnappte sich das
verängstigte Mädchen und stürmte mit
ihren Hua Tempo davon das Mädchen wurde
tragischerweise nie wieder gesehen
möglicherweise hat die Existenz der die
Idee damit zu tun dass die cfz
Mitarbeiter von einem Damon kommt einem
Häuptling des arabac indianerkanes der
Adler von der Entdeckung riesiger
steinernen Keulen und Schilder in den
Bergen erfuhren diese Entdeckungen
veranlasst der Karin zu das Spekulation
dass sie vielleicht von den Didi
angefertigt wurden waren in diesem Fall
könnte das Wesen sehr wahrscheinlich
eher einem Unmenschen als einer
unbekannten Affenart Inseln
und dann ist da noch die von der cfz
aufgedeckte Geschichte die auf einen
paranormalen Aspekt der mysteriösen
Existenz und Präsenz des Didis hindeutet
an einem bestimmten Tag in den 50er
Jahren so erfuhr Richard Freeman war der
Vater von Kerner Davis in den Bergen auf
der Jagd und hatte das Glück zwei wilde
Hühner zu erleben die an diesem Abend
sicherlich ein herzhafte Mahlzeit für
seine Familie darstellen würden auf dem
Heimweg durch das türkische Gelände sah
Davis Vater zu einem Entsetzen einen
riesigen behaarten Mann der scheinbar in
einer Hängematte schlief die aus
sorgfältig verschwundenen lernen in
einem großen Baum gebaut war der
verängstigte und entsetzte Jäger Flo um
sein Leben behielt aber das Abendessen
fest im Griff
als er den das Dorf zurückkehrte geschah
jedoch etwas höchst beunruhigendes wie
aus heiterem Himmel wurde der Mann
plötzlich schwer krank da befürchtete
dass die die einen tödlichen Fluch auf
ihn gelegt hatte suchte der Frank siegte
man schnell den örtlichen Schamanen auf
nachdem der Schamane in Trance versetzt
worden war und angeblich direkten
physischen Kontakt mit der Kreatur
selbst hatte versicherte der Davis Vater
dass dies zum Glück nicht der Fall sei
das Schamane hätten ihm gesagt das linke
Schock und Angst um kein Fluch den
plötzlichen Krankheitsverlauf ausgelöst
hätte und dass die Idee in Wirklichkeit
ready gewesen sein DS bevorzugen in
Frieden und Stille in den Bergen zu
leben weit weg vom Alltag Stress der
Menschen
meine liebe Community Gemeinde da
draußen die sind offenbar nicht die
einzigen mysteriösen Kreaturen die
tauschido bewohnen von Kerner Davis
erfor Richard Freeman das bis in die
70er Jahren eine Population von sehr
merkwürdigen kleinen Kern in der Gegend
lebte es handelte sich um
schweinchenähnliche Menschen von
primitiver animalischen Natur und
Erscheinung nur etwa einen Meter groß
und behaart ohne jegliche Kleidung und
mit roter Farbe im Gesicht
möglicherweise ist für diese Geschichte
der bricht eine Stammeshäuptlings vom
Bedeutung der Freeman in den späten 60er
Jahren eine Begegnung mit einem dieser
seltsamen Wesen beschrieb die sich sehr
ähnlich anhörte
obwohl die Beschreibung des kleinen
Mannes im Großen und Ganzen mit der von
Kennedy Davidson rein stimmte erzählte
der Häuptling Freeman dass er nachdem er
das Wesen aus nächster Nähe gesehen
hatte sicher war dass das was David für
Farbe auf sein Gesicht hielt in
Wirklichkeit eine natürliches Pigment
seiner Haut war die busleute wieder
Häuptling sie nannte war nicht
gefährlich hätten sich tief in den
Wäldern auf und lebten in primitiven
Behausungen die unter großen Bäumen
gebaut waren wie die hart bewachsener
Körper von Laguna auf den Philippinen
hatten die Busch Leute von Guyana eine
besondere Vorliebe der Tabak und über
vielen spät nachts und in den frühen
Morgenstunden nahegelegene Häuser um
ihre Lieblingsdroge zu stellen und zu
konsumieren
nun meine liebe Gemeinde nachdem die
Barossa Tiger und die großen und kleinen
Menschenwesen nun beschrieben wurden was
kommt als nächstes nun wie wäre es mit
diesen riesigen marodierende Schlange
das Team der Center vor den soliji
entdeckte das erst ein Jahr vor ihrer
Expedition im November des Jahres 2007
eine riesige Anaconda in einem großen
Becken neben den Corona Fällen gesichtet
worden war es handelte sich um ein
wahres Monster mit einem dicken breiten
Körper da möglicherweise über 12 m lang
war und es wurde von entsetzten Jägern
gesehen wie er sich um einen großen Baum
wickelte anstatt selbst als Mahlzeit zu
enden trafen sie die weiße Entscheidung
aus dem Gebiet zu fliehen
glücklicherweise ungesehen und
unversehrt von dem schlängelten Monster
um den nahegelegenen kring bound der
möglicherweise das Versteck einer
solchen riesigen Anaconda ist rankt sich
eine bemerkenswerte Legende schlafen sie
nicht zu tief an cranpound sonst holt
sie da Drache und für diese Warnung gibt
es auch einen guten Grund eines Nachts
in den 50er Jahren als die Viehzucht in
dieser Gegend noch eine großes Geschäft
war schlug eine Gruppe von Cowboys nach
einem harten Arbeitstag auf dem Feld ihr
Lager am Rande des Deiches auf im
Nachhinein wünschten sie sich
wahrscheinlich dass sie direkt nach
Hause gegangen werden mitten in der
Nacht wurden sie plötzlich von Lauten
Blättern noch lauterem Atem geweckt als
etwas riesiges und Ungeziefer langsam
aus den Tiefen des Deiches auftauchte
ungezügelt Angst und Unheil brachen aus
Gewerbe wurden in der Dunkelheit Bild
abgefeuert Pferde wurden eilig
zusammengetrieben und jede einzelne der
Jäger floh bevor sich das Spieß umdrehte
und sie von dem Albtraum von crantbound
gejagt wurden Richard Freeman fragte
sich ob das Ungeheuer eine riesige
Anaconda gewesen sein könnte sehr
wahrscheinlich und zwar aus folgendem
Grund die Freeman ein Experte für
Reptilien scharfsinnig anmerkte
Anacondas geben beim Atmen ein seltsames
Geräusch von sich das mit einem
Schnarchen verglichen wird obwohl
Freeman und seitdem keine Beweise für
eine Anaconda von 12 m Länge sahen
stießen sie während ihrer Zeit in dem
Gebiet auf mehrere Anaconda Spuren tief
mit Wasser gefüllten fluchen der auf
Kreaturen von fast sechs Metern
hindeuteten und bei Schlangen dieser
Größe die durch diese Wangen Wasserfälle
und Teiche schlängeln sollte man sehr
vorsichtig sein wenn man sich auf dem
Land bewegt
das Steam stieß auf eine Geschichte die
einen gewissen konspirativen Aspekt hat
in den späten 90er Jahren soll ein
englischer Jäger in tausida eine riesige
mindestens 9 m lange Anaconda geschossen
und getötet haben der Mann sie sagte die
Einheimischen in Regen und vorsichtigen
Ton war eine mächtige Persönlichkeit mit
vielen einflussreichen Verbindungen auf
offizieller Ebene die die Haut der
Schlange heimlich und illegal nach
Großbritannien und in die private
Sammlung des Jägers mit wertvollen die
heute verschiffte und schließlich um zu
zeigen dass das Bushido wie so viele
andere Gebiete der Welt die besser
behandelt wurden von mehr als nur eine
Art von Seltsamkeit durchdrungen ist
sammelt der Richard Freeman während
seine Reise mehrere berichtete über
Menschen die seltsame Lichter und
UFOs über dem tauschiedergebirge
schweben sein
und zwar in einigen Fällen nur Wochen
bevor das Team seine Expedition startete
in einem solchen Bericht von Anfang 2007
ging es um vier Jäger die eines Nachts
bei einer Nahrungssuche ein großes
schwarzes dreieckiges ufosan das kurz
und für die lautlos in der Nähe des
Fußes der Berge in die Luft schwebte
dann aber ebenso lautlos und mit
fantastischer Geschwindigkeit in den
Sternen übersäten Himmeln davon schoss
und ein zweiter Bericht von einem
kleinen weißen eiförmigen UFO das im
Jule des Jahres 2007 kurzzeitig in
niedrige Höhe über das Verwandler
gesehen wurde da Bushido und seine
Umgebung sind tatsächlich eine
kollektive playstorische Welt wie sie in
Jurassic Park und die verlorene Welt
berühmt wurde Hollywood Filme so könnte
man mit Recht sagen sind eben nicht
immer fiction
ja meine lieben Freunde da draußen man
fragt sich wohl was sind das für
seltsame und merkwürdige Kreaturen sind
es Hebriden eine Schöpfung vielleicht
einer anderen Art vielleicht hat der
Mensch hier vielleicht auch seine Finger
im Spiel oder ist es definitiv nur eine
Laune der Natur wie auch immer stellt
euch einmal vor er begegnet soll ich
eine Kreatur ja wie würdet ihr euch
verhalten ich wüsste nicht wie ich mich
verhalten würde ich würde erstmal
erstellt da stehen wenn wir plötzlich
ein Didi ein artikfoot eine
Riesenschlange oder sein die gehört
plötzlich vor mir stehen würde und diese
Tiere denken sich hm hier kommt doch
meine Mahlzeit ja schnell wird man
verspeist und selbst zum Opfer wenn man
nicht achtsam genug ist da draußen denn
ja wir wissen und wir hören immer wieder
dass es solche merkwürdige Kreaturen
gibt die angeblich auch existieren
also seid lieber vorsichtig da draußen
wenn nie einmal in abgelegenen Gegenden
unterwegs seid denn ihr wirst nie was
euch da begegnet ja meine lieben Freunde
ich dazugekommen Schluss okay kennt und
wenn es bildet Herrmanns das nächste Mal
wieder wir denken bis zum nächsten Mal