{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8VC0d9Nxteo","mytitle":"RealMystery,Die Ufo Begegnung des Dr.Botta und der Mysteri\u00f6se Anrufer ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben community und
mystery freunde da draußen bevor wir mit
diesen beitrag beginnen möchte ich euch
gerne mal zwei drei kanäle vorstellen
und zwar der erste kanal der ist von
elli und zwar nennt sich diese lesart
ihr seht denn hier und er würde sich
sicherlich freuen können diesen kanal
auch abonieren bildet und ihr habt hier
die möglichkeit hier sehen könnt hier
gibt es einige videos von annie und sie
stellt natürlich auch einige greenscreen
effekte für euch vor die er natürlich
kostenlos bei ihr herunterladen können
um vielleicht irgendwelche video mit
green screen effekte zu gestalten
dann habt ihr hier also die möglichkeit
diese video für euch herum dazu laden
das seht ihr hier
daher sind diese videos in grün also wer
gerne interesse hat schaut gerne auch
mal bei allen vorbei und der meinung
gibt es da noch ganz andere witzige
kleine videos von alec zu sehen
der zweite kanal auf den ich gerne auch
hinweisen möchte bis der kanal wird erst
mal und zwar von mach dich schlau ja
ende es ist ja mittlerweile auch ein vip
mitglied der mystery banden de seite
also hört nicht zu mystery wandel also
alle ich nenne sie einfach mal dass sie
in israel wies die einfach ihre videos
bei uns auf dieser webseite mit
einbinden und ich denke auch mach dich
schlau hat hier sicherlich auch mal ein
abo verdient und es gibt sehr viele
interessanten themen von ihm zu sehen
und zwar vieles verändert sich um apps
geht als um ufo sichtungen und ihr seht
schon es gibt ein grab auf dem mond zum
beispiel ein ganzer staat begegnen innen
pyramiden übung macht usa regierung
wieder ratlos und da schaut doch gerne
auch einmal bei ihm vorbei ich würde
übrigens auch die die kanäle in der
video beschreibung verlinken
und zu guter letzt geht kennt sie also
die leute die auf der messe banden aktiv
sind das sind die sogenannten mystery
fakt die ebenfalls als zu uns gehören
also zu den via kies gäste auf unserer
webseite
wie gesagt ich nenne die einfach mal wie
abt ist weil sie eigentlich auch videos
mit hochladen oder zumindestens ein
bitten auf der website für das immer
sehr interessantes material hat und er
sich schon dass es auch von den mystery
fakt natürlich einiges zu sehen gibt und
ich würde sagen eines einfach mal
reinschauen bei ihnen auf dem kanal auf
youtube gerne mal ein abo da lassen und
ja auch ein bisschen schlau machen was
die eigentlich alles so präsentieren ihr
seid schon einige schöne interessante
videos sind dort zu finden
also wie gesagt schaut einmal kurzerhand
bei ihnen vorbei lasten aber da es
schmerzt wenn man da mal ein bisschen
abo da lässt und suchen sich sicherlich
auf das eine oder andere freuen
in letzter zeit wurden wieder einige
informationen in sachen apps oder ufos
freigegeben
besonders die information vom pentagon
und es gibt einige davon zu berichten
und zwar gibt es den ein oder anderen
fall mit einer begegnung mit etwas
unbekannten das ganze hat sich von dr
potter zugetragen
also damals in argentinien unterwegs war
jetzt gibt zahlreichen geschichten von
menschen die von sich aus behauptet
haben von außerirdischen kräften
entführt worden zu sein
einer dieser menschen ist dr enrico
penthin oto potter als ausgezeichnete ex
klicks pilot mit einer hervorragenden
bildungsgeschichte und
forschungserfahrung in der
luftfahrttechnik war dann bei vielen
firmen in seiner heimat venezuela sehr
gefragt 1950 arbeitete damals 40-jährige
potter in einem architektenbüro in
caracas
das sind auf eine geschäftsreise nach
argentinien geschickt hatte er bindet
durch die tage ländliche landschaft
außerhalb der damals recht kleinen stadt
bei bianca und während einer dieser
fahrten wird er eine bizarre erfahrung
machen die sein leben für immer
verändern würde
und das ist genau diese erlebte
geschichte die ich heute euch
präsentieren möchte denn alles begann so
die fahrt war in der regel banal die
gegend nur dünn besiedelt und hinter den
windschutzscheiben und die
hypnotisierenden sich wiederholenden
landschaft die vorbeizog nicht viel zu
sehen was es leicht machte sich in den
gedanken zu verlieren
doch an diesem abend würden seine
gedanken von etwas sehr ungewöhnlichen
auf einem feld entlang der landstraße
vor dem beeinflusst werden
er schien sich um eine art metallische
scheibenförmige objekt zu handeln das
direkt auf dem rasen des feldes lag
und es war so unerwartet dass potter
langsamer wurde und dann sein fahrzeug
anhielt und genauer hinzuschauen
sein erster gedanke war dass es
irgendwie ein flugzeug war das herunter
gekommen war um in diesem feld zu landen
aber als er näher kam konnte er sehen
dass es kein gewöhnlicher hubschrauber
oder flugzeug war als ihn die neugier
zwang aus dem auto zu steigen um näher
zu kommen er konnte sehen dass das
objekt aus einer sehr seltsamen
materialbestand das metallisch wirkte
sich aber etwas schwammig und gummiartig
anfühlte nach dem portal das bizarre
ding ein paar minuten lang und kreiste
und seine hand über dieses seltsame
oberfläche geleitet behauptet er sei
dann seine eröffnung gekommen
zu diesem zeitpunkt war er neugierig als
verängstige und beschloss hineinzugehen
einmal in diesem flugkörper angekommen
sei er angeblich nur einen einfachen
metall korridor mit einem einzigen
blinkenden roten lichter auf der kuppel
während dort fort vor beleuchtete diese
flecken der rote licht einen raum mit
bedient feldern die mit verschiedenen
blinkenden lichtern knöpfen messgeräten
knöpfen und schaltern geschmückt waren
das ganze später über eine transparente
kugel aber diese tanzende lichter umriss
auch was zu sein schien ein gebogener
kuppel mit vier sitzen und ernährte sich
vorsichtig bis die blinkenden lichter in
die umrisse von drei kleinen fast
kindergerechten figuren zeigten die nur
etwa einen meter groß waren und
regungslos auf den sitzen saßen zu
diesem zeitpunkt konnte bot dass sie
aufgrund der schwankenden beleuchtung
und der tatsache dass er sich hinter
ihnen befand nicht klar sehen erschlich
sich näher an die figuren heran und
fragte sich wer sie möglicherweise sein
könnten
und als er das tat konnte er sehen dass
wer auch immer sie waren sehr in einer
art eng anliegenden grauen overall
gekleidet waren
botta rief ihnen zu bekam aber keine
antwort und gab dem überwältigen drang
nach die schulter eines von ihnen zu
berühren als er das tat behauptete er er
könne fühlen dass der körper steif sei
und dass ihre haut eine verkohlte textur
habe erschien dass diese personen eher
oder was auch immer sie waren tot waren
dies war genug um potter mit einem
anflug von angst zu treffen
wer ihn nach draußen eilen ließ um in
sein auto zu steigen und loszufahren er
behauptete dass er führen konnte dass
der körper steif war und dass ihre haut
eine verkohlte textur hatte erschien
dass diese personen wer oder was auch
immer sie waren tot waren
dies war genug um potter mit einem
anflug von angst zu treffen da er ihn
nach draußen eilen ließ um in sein auto
zu steigen und loszufahren
als mutter in das hotel zurückkehrte
indem er gewohnt hatte erzählte er zwei
seiner mitarbeiter aufgeregt von dem was
passiert war und sie beschlossen am
nächsten morgen wieder dorthin zu fahren
um es zu überprüfen
als sie ankam war das seltsame objekt
verschwunden und an seiner stelle befand
sich ein großer haufen asche als einer
von bottas gefährten diese asche
berührte wurde seine haut angeblich
sofort lila und dann sahen sie ein
seltsamen anzeige am himmel über sich
laut potter gab es dort oben drein nicht
identifizierbare objekte zwei scheiben
und ein großer zigarren förmiges objekt
diese seltsame objekt schwebte einige
minuten über ihnen bevor sie plötzlich
zu einem verschmolzen
danach strahlte diese einziges objekt
ein rotes licht aus und raste mit
atemberaubender geschwindigkeit davon
motto wird behaupten dass die hand
seines freundes für einige tage nach
diesem bezahlen vorfall villa bleiben
würde war den aschenhausen berührt hatte
und dass er selbst von fieber und
unerklärlichen blasen und einem
sonnenbrand auf seiner haut geplagt
wurde
die ärzte kunden angeblich keine
vernünftige ursache für diese
körperlichen symptome finden
dr potter würde den bizarren vorfall
jahre lang für sich behalten bevor ihn
an einem mann namens horacio gonzalez
erzielte
darin wiederum an den ufo forscher leon
string fehlt weitergab und der bericht
wurde in string facebook erscheinen
mutter erlebte hier etwas sehr seltsames
man bedenke er fuhr mit dem auto auf der
landstraße und plötzlich sieht man
irgendetwas ungewöhnliches ein objekt
auf dem felde
dann packt ein plötzlich die neugier um
es genauer in betracht zu ziehen
also dorthin ging erkannt der dass
dieses objekt seltsamer und als er
direkt danach in dieses objekt
hineinging erkannte er diese grauen
wesen von denen viele entführungsopfer
oder sichtungs zeugen schon oft
berichtet haben einen meter groß oder
einen meter dreißig wie auch immer die
dann regellos in diesen sitzen saßen und
erkannte verkohlte leichen
etwas sehr merkwürdiges gegen ging da
vor sich
und am nächsten tag erblickt man da nur
einen haufen und vielleicht jegliche
spuren zu entfernen
haben sich die freunde gedacht wir
entfernen dieses objekt und hinterlassen
womöglich keine spuren an das ufer
vielleicht eingeäschert und vielleicht
auch um die aufmerksamkeit der menschen
nicht auf sich zu ziehen
dennoch ein sehr interessantes erlebnis
die potter da hatte dass selbst das
pentagon von solchen erfahrungen
berichtet und laut und langsam
vielleicht in schrittweisen vielleicht
irgendwelche fakten ufo akten über akten
wie auch immer an die öffentlichkeit
langsam preisgibt gibt es vielleicht
auch diverse hinweise
es gab zum beispiel auch so den ein oder
anderen anrufer der sehr mysteriös war
es ist schon etwas her als dieses
mysteriöse anrufe auch im netz kursiert
hat mittlerweile tut man sich schwer um
irgendwelche informationen von dieser
seltsamen aufnahme zu finden
es handelt sich dabei um einen
telefonanruf eines militärangehörigen
der etwas sehr bizarres erlebt hat ihr
könnt euch selber noch mal ein bild
davon machen ob diese aufnahmen
vielleicht echt ist oder nicht aber man
weiß ja nie
erzählt wird von etwas sehr seltsames
von parallel übergreifenden wesen die in
unsere welt eindringen und vielleicht
sogar menschen entführen und sie
vielleicht auf eine gewisse art auch
bedrohen und hier einmal die
originalaufnahmen der angeblichen
originalen aufnahmen dieses gespräch
ja
wir haben eine liebe community da
draußen ob diese aufnahmen jetzt
wirklich echt waren oder nicht kann ich
von meiner sicht selber jetzt auch nicht
behaupten
aber es hat sich schon alles irgendwie
eigentlich echt angehört aber das kann
man ja ihr wisst ja auch spielen aber
vieles wird ja auch gerne verschleiert
dann plötzlich unerwartet informationen
an die öffentlichkeit gelangen
dann wird das gerne mal in einer anderen
blickwinkel
ja wieso wirbeln würde man schön sagen
ja es würde alles man vertrete dann
alles ein wenig dann hat man das nicht
gesehen dass man nur plausible
einbildung mann hatte eine history ja
was auch immer und das ist meistens so
wenn man etwas erlebt hat von dem man
berichten möchte aber es nicht möchte
dass die öffentlichkeit es erfährt ja
liebe freunde da draußen
somit sind wir eigentlich wieder am
schluss angekommen und ich würde mich
natürlich auch sehr um ein abonnement
also um ein abo freuen aber noch das
klingt da schon etwas französisch nur
bei herrsche kein französisch wie auch
immer wir haben ein bisschen spaß muss
sein heißt es so schön und das sollten
wir auch ein herzen halten und es ist
natürlich auch so das ja viele da
draußen andere ansichten haben wenn es
um solche phänomene geht und das finde
ich natürlich auch immer okay sein so
muss es auch sein dass nicht alles in
eine richtung gehen sondern es sollen ja
in viele richtungen die dinge laufen und
ich sage jetzt auf meinem dialekt
vierten bis zum nächsten mal
ja gar nicht mehr sagen bleib gesund
bleibt sind sie heute damit die bande
und schaut mal vorbei
bis zum nächsten mal auf wiedersehen