{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=poRiIyHVDMw","mytitle":"RealMystery,Die Unheimliche Begegnung mit einem Kara Kondschula ","mylang":"de"}
ja willkommen meine lieben es ist
Freunde da draußen ja meine liebe
Community kann man sich eigentlich
vorstellen dass es schon die
merkwürdigsten und seltsamen Dinge da
draußen gibt von denen wir vielleicht
nichts wissen
Kreaturen die vielleicht in Wäldern
hausen
die sich vielleicht wenn wir durch
unsere Wälder streifen vielleicht
verstecken oder vielleicht gibt es auch
Orte an denen solche Kreaturen sehr
aktiv sind
kann es auch eine Verbindung mit den Art
Linien sein eine Verknüpfung an Orten wo
vielleicht das Energiefeld am stärksten
ist und vielleicht solche Kreaturen
vielleicht durch ein sage ich mal durch
ein Portal in unsere Welt gelangen
denn es gibt da einige Erzählungen und
zwar wahre Begebenheiten von Menschen
die vielleicht am Anfang sich nicht
trauen über diese Geschichten zu
erzählen nicht nur in Deutschland oder
in Österreich gibt es solche Geschichten
besonders
interessante Geschichten gibt es wie im
Balkan und zwar in Serbien Kroatien
Bosnien herzekowina im Kosovo und
überall in dieser Region erzählen sich
die Menschen von merkwürdigen
Begegnungen Begegnungen nicht nur mit
Geistern sondern etwas was vielleicht
gegenüber dem Menschen gar nicht
freundlich gesinnt ist
stellt euch einmal vor ihr begegnet
Monster hört irgendwelche schreien im
Wald
egal welche Art von schreien er sich
hier handelt es könnte vielleicht ein
Art dir sein oder vielleicht doch etwas
ganz was anderes so hat mir Oliver eine
Geschichte zukommen lassen
und so erzählt Oliver über seine
Geschichte die sein Urgroßvater erlebt
hat und wie schon erwähnt in dieser
Gegend soll es noch heute zum
merkwürdigen Begebenheiten kommen nur
die Betroffenen sprechen ungern über das
Geschehen
und hier nun seine Geschichte
ich schaue mir sehr gerne deine Videos
an also dachte ich mir ich erzähle dir
eine alte Familiengeschichte aus Zeiten
des Königreichs Serbien vielleicht
findest du sie interessant weil sie sich
wirklich zugetragen hat in Serben
existieren nämlich auch heute noch und
erkläre die Dinge im Wald am Fluss oder
an Seeufern welche sich durch
Geschichten aus der alten Mythologie
ableiten lassen vor allem dass man
nachts Frauen in Weiß Kinder in weiß
oder Haustiere antriebt die Serben
zeigen sich dass das keine Menschen oder
Haustiere sind es gibt nämlich eine
Nachtphase welcher Mann Globo war stumm
zeigt und sich im Zeitraum zwischen 22
Uhr und 4 Uhr morgens erstreckt
diese Nacht Phase endet offiziell wenn
in den Dörfern die ersten Hähne des
Krähen anfangen während der sturmzeit
sollen andere Kräfte und Wesen herrschen
denn ihnen ist die Herrschaft über die
Nacht beschieden und uns Menschen über
den Tag
kommen wir aber nun zu der
Familiengeschichte
dies ist eine wahre Geschichte die
meinem Urgroßvater Jakob von etwa 120
Jahren im Königreich Serbien wieder
fahren ist dieses Ereignis wird in
unseren Familien von den Reaktionen zu
Generationen erzählt obwohl wir nicht
abergläubig sind wissen wir dass es sich
so zu 100% zugetragen hat und ich möchte
diesen Vorfall auf deinem Kanal
veröffentlichen damit diese Geschichte
hier zukünftige den Reaktionen erhalten
bleibt wenn wir eines Tages nicht mehr
da sind
meine verstorbene Urgroßmutter hat Mila
erzählte dies meinen Großvätern seht an
meinem Vater und meinen Onkel und dieser
weiter ihren Söhnen obwohl meine
Urgroßmutter und sagt persönlich von
diesen schrecklichen Ereignissen
erzählte dies geschah in einen Dorf in
eine Region die als serbische levac in
der shumaria bekannt ist während der
Zeit des heiligen Sarah und Kaiser
neemanitsch im 12 und 13 jahrhundert war
levac ein berühmtes großes serbisches
Fürstentum innerhalb des serbischen
Kaiserreiches
dieses naturnah und schöne Gebiet liegt
zwischen den Städten jagodina
tragojevarz und Krusevac das alte Wappen
von levatsch ist bis heute erhalten und
zeigt einen Harfen spielenden kennt
dauern und sogar zur Zeiten von Kaiser
dushern dem starken im 14 Jahrhundert
war das gesetzlich verboten ein kentoren
zu jagen
in dieser Gegend sind bis heute viele
Geschichten und Ereignisse über Elben
wohlwollende und bösartige und die
herumfliegen und mit Menschen sprechen
und sich in Tiere verwandeln können und
Cara Controllers schwarz-klaue
bezüglicherweise auch Hocker sind bis
heute erhalten geblieben manche Menschen
haben auch heute noch Begegnungen mit
diesen Wesen aber die meisten warten auf
Scham ein paar Jahre oder Jahrzehnte ab
und erzählen dann war sie erlebt haben
und ja meist innerhalb der Familie
aufgrund der Scham obwohl es bekannt ist
dass die Begriffe Elben auf serbisch
Villa krakonsula Vampire und rekawatz
beschreien und im englischen Streamer
genannt werden und dies oft verwechselt
wurden Jesus zum Beispiel dass es Elben
waren und es sich aber nach der
Beschreibung und car Controllers
schwarz-klauen handelte und andersrum
meine Urgroßmutter hat mila ist im Jahre
1904 in der Familie des podovic im Dorf
nedojevac geboren und war später mit
Adam im Dorf der cicic verheiratet
der Vorfall ereignete sich im Dorf Meteo
jevers dieses knapp 1000 Jahre alte Dorf
leitete seinen Namen vom Honig ab weil
dort viele Inka lebten und über die
Jahrhunderte hinweg den serbischen
Kaiserhof mit Honig belieferte
es war um das Jahr 1899 herum als es in
den Dörfern noch keine Straßenlaternen
Handys oder Fernseh gab der Großvater
meine Urgroßmutter sein Name war Jakob
war mit seiner Familie und seinen
Verwandten am 28 August an Maria
Himmelfahrt bei der Kirchweih im Kloster
ivecovic unterwegs
dass sie wo kubitsch Kloster befand sich
in der Nähe seines Dorfes aber zwischen
diesen beiden Orten gibt es den Fluss zu
Lenka und einem Berg mit dichten Wald
also ging es um diesen Berg herum was
die Fahrt natürlich viel länger machen
seine Familie waren in traditioneller
serbischen Volkstracht gekleidet wie es
damals zu üblich war und sind so zur
Feier gegangen also du geraucht ein
schönes weißes Hemd
natürlich dauerte die Feier bis spät in
die Nacht hinein Frau Kinder und
Verwandte gingen früher nach Hause die
Gruppe seiner Freunde verteilten sich
auf anderen Dörfer und er machte sich
alleine auf dem Heimweg um auf der
Straße zu bleiben wird er über 1,5
Stunden zu Fuß benötigen als sonst jeder
sich für eine Abkürzung über den
bewaldeten Berg diese Strecke würde nur
etwa eine halbe Stunde in Anspruch
nehmen später wird sich aber
herausstellen dass in seiner
Entscheidung teuer zu stehen kommen wird
er hatte nie Angst vor irgendetwas denn
er war ein Kriegsveteran aus den
vorangegangenen erfolgreichen serbischen
Befreiungskriegen gehe in die Türken im
19 Jahrhundert zu dieser Zeit wurde
immer ein Messer bei sich getragen da
dies unter anderem als Werkzeug für
allerlei gebraucht seine gute Dienste
erwies
also macht er sich auf den Weg durch den
Wald es war Sommer das Wetter war warm
und er fühlte sich gut als anfing den
Berg zu besteigen und dadurch den Wald
ging war alles normal natürlich hört man
im Wald ein Rascheln aber es ist bekannt
dass es sich um Wildschweine oder wehe
handelt die nach Nahrung suchen damals
waren die Menschen sehr naturverbunden
und so wussten sie wenn sie Schritte
oder Geräusche hörten von welchem Tier
es stammte
es ist dunkel und im Wald ist es
natürlich noch dunkler als auf der Wiese
wo der Mond als Straßenlaterne diente
sobald sich die Augen an das Mondlich
gewöhnt haben als er den Gipfel des
Berges erreichte hört er einige seltsame
Geräusche Geräusche wie das Weinen eines
kleinen Babys diese Geräusche können
jedem unter die Haut gehen und
beängstigen sein aber er wusste was es
ist es war das Heulen des Schakals des
jüngeren Bruders des Wolfs und deshalb
wusste er dass sie mehr Angst vor den
Menschen haben als umgekehrt
während des Abstiegs von diesem
bewaldeten Berg hielt er an um sich zu
orientieren wo sich die Brücke über den
Fluss zu Lenker befindet er ist immer
noch im Wald aber weiß dass es noch etwa
500 Meter bis zur Lichtung sind was ein
paar gminuten bedeutet
plötzlich hört er rein Getümmel in den
Bäumen etwas springt von Ast zu Ast von
Baum zu bauen und das schaut um sich
sieht aber nur ein paar schnell vorbei
huschende Schatten er geht weiter und
hofft dass es nur ein paar Eulen oder
eichhörnchen sind er war zwar überrascht
dass es sich um einige Schatten in
größeren Erscheinungsformen handelte
aber er wollte nicht zu viel darüber
nachdenken
er erinnert sich an die Geschichte der
alten über Bären aber zu seiner Zeit
waren sie in jevatsch bereits durch
Menschenhand ausgestorben mein Großvater
Jakob bemerkte dass ich immer mehr
dieser seltsamen Schatten auf dem Bäumen
bewegten auf einmal hört der reine
Stimme sagen du bist am Ende was machst
du hier wir bringen dich um
dazu noch hässliche Schimpfwörter und er
bekam große Angst er sah sich zwischen
den Bäumen um und sah ein paar und
identifizierte Schatten im Dunklen
wandeln
er fing an zu rennen in der Hoffnung den
Wald zu entkommen kurzzeitig überlegt er
um mit ihm jemand aus seinem
Freundeskreisen oder Verwandten einen
Scherz machen wollten aber es ist
unmöglich dass es sich so vom Baum zu
Baum bewegen und springen konnten das
ist unmöglich während der rennt sind
Bewegungen Sprünge in den Bäumen so wie
Drohungen dieser Nachtwesen immer lauter
zuhören
er sieht den Waldrand er weiß dass er
nur noch über die Weide zu laufen hat
und dann die Brücke über den Fluss zu
Lenker überqueren muss und er sich somit
dem sicheren Heim nähern würde als auch
dabei der ankam hoffte er dass die
Waldung geheuer im Wald bleiben würden
Gott sei Dank war die Lichtung nicht
allzu groß also nur noch wenige Meter
von der Brücke also anhielt um sich
umzudrehen um zu sehen was er den hörte
und was ihn bedrohte sah er diese
Bestien
er nannte sie Elben weil sie anfingen
sich in Luft empor zu heben um ihn
herumflogen und Angriffen sie riefen
immer noch wir werden dich töten du bist
tot und andere Flüche und Drohnen
sprachen sie gegen ihn aus
er erreichte die Brücke mitten auf der
Brücke jedoch verspürt er dass ihn etwas
auf dem Rücken aufsprang oder gelandet
ist und begann mit den Klauen in seinen
Rücken einzuschlagen derweil flogen die
Elben weiter mit denselben Drohungen um
ihn herum wir werden dich töten du bist
erledigt
Großvater war stark und groß also war er
stark genug um dieses Monster auf seinen
Rücken zu tragen und zu seinem Haus zu
rennen
er erinnert sich dass er ein Messer bei
sich trug während der lief unter dieses
Messer heraus und begann auf das Monster
das ihn angegriffen hatte einzustechen
das Biest aber rammte seine Klauen immer
tiefer in Jakobs Rücken und schlug auf
seinen Rücken ein
er hört dass seine Abwehrversuche dem
Monster Schmerzen zufügen aber wird es
einfach nicht los die Helden fliegen
immer noch um ihn herum und verfluchen
ihn und bedrohen sein Leben er schreit
er sticht mit einem Messer auf die beste
ein bis er fast an seinem Haus angelangt
ist es ist verständlich das Großvater
keine Gelegenheit und keine Zeit hatte
sich genau anzuschauen was in der auf
dem Rücken angreift werden gleichzeitig
die Elben um ihn herumflogen um sein
Leben bedrohten und ihn verfluchten also
schleppte er sich zu seinem Garten dort
endlich
Hilfe schreien betritt er den Innenhof
die Bestie ist immer noch auf ihm und
sticht im mit seinen Klauen in den
Rücken und schlägt immer noch mit großer
Wucht auf ihn ein seit der Brücke sticht
er mit seinem Messer und unterbrochen in
die Bestie ein um sich und sein Leben zu
verteidigen und die Elben fliegen immer
noch um ihn herum und beschimpfen
attackieren und bedrohen ihn
erst als er wenige mit dem Grundstück
war und zu Boden fiel weil er keine
Kraft mehr hatte rannten seine Jagdhunde
ihrem Herrn zu Hilfe mit Hilfe dieser
Hunde löste sich das Biest von seinem
Rücken wenn sie begannen die beste
anzugreifen zu beißen um ihren Herrn zu
verteidigen und sie wurden es los in
diesem Moment flogen auch die Helden in
alle Richtungen davon
mein Urgroßvater liegt am Boden und
schreit immer noch um Hilfe weil er
nicht die Kraft hatte von alleine
aufzustehen seine Hilfeschreie die
bellende Jagdhunde und die Flüche und
das Gekreische der fliegenden Helden
weckte seine Familienmitglieder auf sie
rannten aus dem Haus um zu sehen was los
war sie sehen ihn mitten im Hof auf dem
Boden liegen die Jagdhunde werden immer
noch und aus einiger Entfernung sind
stimmen und die Geräusche zu hören aber
sie konnten nicht verstehen worum es in
diesem Moment ging
sie bringen ihn ins Haus sein weißes
Hemd war Blut überströmt und am Rücken
zerfetzt Kratzspuren waren sichtbar als
sie Großvaters Hemd auszogen war sein
ganzer Rücken voll von kraftspuren und
es gab Wunden und Prellungen auf seinem
Rücken sie legten meinen Ururgroßvater
auf das Bett damit er sich ausruhen und
heilen konnte weil sie nicht wussten
worum es ging außer dass sie sahen dass
ihn etwas Angriff und ihm schwere Wunden
zufügte am zweiten Tag als Großvater
sich ein wenig ausruhte Fingern Ihnen
alles Einzelheiten zu erzählen was
vorgefallen ist er lag noch im Bett weil
er viele schlimme Wunden hatte am
nächsten Tag Alter das sein kann zurück
Rücken fürchterlich er war drei Tage im
Bett und erzählte seinen
Familienmitgliedern und Nachbarn aus dem
Dorf die ihn Krankenbett besuchten was
mit ihm passiert war er lag drei Tage im
Bett dann erlag er den Wunden und
verstarb so endete diese traurige
Geschichte
diese Geschichte soll eine Erinnerung
für seinen Urgroßvater sein und für die
Ewigkeit erhalten bleiben
Liebe Oliver ein herzliches Dankeschön
an dich für diese erlebte Geschichte
ja meine lieben Freunde aus dem Balkan
verzeiht mir bitte wenn ich die
jeweiligen Namen und Orte nicht richtig
ausgesprochen habe
ja und ich würde sagen somit sind wir
eigentlich schon wieder am Schluss
angekommen ja meine lieben meisterde
Freunde da draußen ihr seht also was für
Kreaturen existieren können man stellt
sich die Frage was waren das für
Wesenheiten Dämonen aus der Hölle
Vampire oder was auch immer
zumindestens ist da unten diese Legende
sehr bekannt und die Wälder dort unten
haben es wirklich in sich also seid
vorsichtig wenn ihr dort vielleicht auf
Wanderschaft geht es könnte sein dass
diese Monster auf euch schon warten
also haltet immer schön die Augen offen
und zum Schluss möchte ich noch eine
Frage stellen wer von euch da draußen
hat vielleicht Lust und Laune dieses
Video mit serbischen Untertitel zu
bearbeiten derjenige kann das gerne tun
ich glaube es gibt sogar eine eigene
youtube-funktion wo das möglich ist ja
und somit sind wir am Schluss angekommen
und wie schon erwähnt seit vorsichtig
wenn er alleine unterwegs seid es kann
alles Mögliche da draußen existieren und
jetzt sage ich vier denk bis zum
nächsten Mal