{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-ywMUOEKizs","mytitle":"RealMystery,Die Unheimlichen Besucher - Vorf\u00e4lle in S\u00fcdamerika ","mylang":"de"}
willkommen meine liebe freunde meldungen
über ufos die aus dem meer auftauchen
oder unter wasser verschwinden üben eine
ganz eigene faszination aus
die folgen unfälle ereignen sich alle
nur etwa 320 kilometer voneinander
entfernt südlich von rio de janeiro
entlang der brasilianischen küste jedes
mal gab es mehrere augenzeugen die
solide flugobjekte gesehen haben
lediglich in santos fall ist eine
konventionelle erklärung denkbar
sollten die menschen aber tatsächlich
nur durch eine fehlgeleitete rakete 1
abgelöste geschoss magazin oder
satelliten überreste genannt wurden
seien dann scheint es zumindest seltsam
dass die behörde an den orten der
geschehnisse keinerlei wrackteile finden
konnten
rio de janeiro 27 juni 1970 aristo
macchiato und seine fünf töchter saßen
an diesem sonntag auf der veranda und
waren in einem spiegel vertieft über die
straße hinweg konnten sie auf die
südatlantik hinausschauen
sie hatten besuch von den nachbarn jack
vario einem beamten der brasilianischen
bundespolizei maria das hausmädchen
bereitete das mittagessen vor und
informierte die familie dass es nun 11
38 sein
zwei minuten später schweizer aquarius
blick zufällig aufs meer hinaus und er
machte die anderen aufmerksam warf ein
motorboot das gerade auf die
wasseroberfläche aufschlug wobei
allerdings um die gischt spritzt spiel
und mittagessen waren rasch vergessen
als die machos und ihre gast auf der
motor co 2 passagiere erspähten die mit
den armen etwas zu signalisieren
schienen gegenüber der torwart jörg butt
der den fall später untersuchte sagt
aquaria haus das sich eindeutig zwei
personen an bord befanden die glänzende
kleidung und irgendetwas auf dem kopf
trugen
das objekt selbst war grau metallisch
etwa fünf bis sechs meter lang und trug
eine durchsichtige gruppe und noch etwas
seltsames fiel auch zu keinem zeitpunkt
vor führte das objektiv typische
schaukelbewegung die ein boot
normalerweise auf den wellen macht jack
veranda zu den nahegelegenen maler
modell und benachrichtigen die
hafenpolizei die veranlasst dass den
insassen des motorboots die sich draußen
vor der küste offenbar in
schwierigkeiten befanden
sofort hilfe geschickt wurde aqua
erklärte 30 minuten später nach
benachrichtigung der polizei zum haus
der machos zurück von der veranda aus
konnte man nun beobachten wie sich das
objekt der küste hingegen bewegte
jetzt zeigte sich dass es scheiben für
mich war es kriegt etwa 280 meter über
die wasseroberfläche und schob dabei
eine bugwelle vor sich her
dann wurde es ab und flog lautlos und
sehr schnell in richtung südost davon
erst jetzt bemerkte die augenzeugen dass
es sich gar nicht um ein boot gehandelt
hatte sondern man objekt das er wie eine
fliegende untertasse außer an der
unterseite wurde eine art sechseckige
fahrwerk eingezogen an dem abwechselnd
grün gelb und rote lichter blinken
sobald sich das objekt in der luft
befand schien es eher durchsichtig als
aluminium farben und maria sagte aus
dass sie ihnen deutlich zwei wesen
erkannt hatte
an der stelle ein mehr an der sich das
ursprünglich befunden hatte sahen die
augenzeugen nun ein weißes reifen
förmiges gebildet von der größe einer
truhe das objekt versank dann plötzlich
um kurz darauf wieder aufzutauchen wobei
sich eine ovale etwa 40 cm großer
abschnitt davon trennte der ungefähr 20
cm aus dem wasser ragte das segment der
hielt etwa drei minuten lang seine
position bei und bewegte sich dann auf
die küste zu schließlich trennte sich
von dieser oval eine grüne teil ab der
dem haupt gebilde in einem abstand von
etwa einem meter folgte als das ovale
nach einer viertelstunde nur nur 120
meter vom ufer entfernt war dreht es
plötzlich scharf nach links ab und
steuerte auf den strand von kwh zu
inzwischen war die küste werke von ford
copacabana an der stelle angelangt an
der das ufer vorher verharrt hatte die
crew muss sie demnach genau beobachtet
haben wie das ufer abruf in etwa
derselben position an der reifen
aufgetauchten die polizisten ein
seltsames rotes zylinderförmiges etwas
antwort
die polizei ließ später nichts darüber
verlauten was sie gesehen oder aus dem
wasser gefischt hatten
obwohl in der zeitschrift diarra genug
die varus ein artikel über den vorfall
erschien melden sich keine weiteren
augenzeugen mehr eine absolute sehr
interessante sichtung findet ihr nicht
auch hier wiederum typische anmerkungen
dass dinge wieder einfach so
verschwinden und einfach die
beweismittel unter den nagel gerissen
werden
ein typischer fall natürlich irgendwie
verstummte das ganze dann auch und es
gab keine weiteren berichte oder
meldungen mehr davon
auch augenzeugen blieben weitgehend aus
in einem anderen fall passierte
ähnliches
und zwar dann eignet sich der vorfall am
10 januar 1958
denn am 10 januar 1958 saßen kapitän
rocker und seine frau auf der veranda
ihres hauses
sie blickten gerade auf das meer hinaus
als er dort eine ungewöhnliche insel
sahen der kapitän besah sich dieses
gebildet das fernglas und stellten
verblüfft fest dass es immer größer
handschuhe
er rief nach mehreren leuten im haus und
beide staaten nach personen auf der
veranda und beobachten und dieses
merkwürdige phänomen die insel schien
auf zwei teilen zu bestehen wo von einer
auf dem wasser schwamm unter anderem
darüber zu schweben schien plötzlich
tauchten beide teile weg kurz darauf
erschien ein kämpfer und kam ganz nahe
an der stelle vorbei und das merkwürdige
objekt zuletzt gesichtet worden war
15 minuten später als das schiff außer
sicht war das wieder auf nun konnte man
erkennen dass das obere und untere teil
durch mehreren helle röhre oder stile
miteinander verbunden waren
in denen sich kleine objekte wie perlen
auf einer kette und regelmäßig auf und
ab bewegte
dies dauerte einige minuten an dann
schlossen sich die beiden teile zusammen
und das ganze objekt verschwanden unter
wasser und entzog sich endgültig dem
blickwinkel der beobachter man schickte
zwar sofort ein flugzeug los das aber
erst eintraf
als objekt bereits verschwunden war
meine lieben freunde wie könnte man so
eine sichtung genau beschreiben
und was haben die da genau gesehen
handelt es sich wirklich um ein
außerirdisches objekt das die
augenzeugen grenzt sich so beschrieben
haben
oder hat hier vielleicht nur das auge
gedrückt denke ich mal nicht da
kurzerhand davor ein dampfer vorbei vor
und das objekt kurz davor noch
abgetaucht ist und dann wieder in
erscheinung getreten ist
es könnte es sich definitiv um ein sehr
nicht infiziert bares objekt gehandelt
haben
wurde hier vielleicht ein geheimes
experiment der regierung durchgeführt
oder waren es wirklich außerirdische
besucher sichtungen im südamerikanischen
kontinents sind nicht selten
immer wieder werden dort seltsamer
objekte gesichtet könnte es vielleicht
doch sein dass es eine verbindung zu den
nasca linien geben könnte warum dort
immer wieder ufos gesichtet werden am 31
oktober 1963 spielte die achtjährige
ruht in der nähe ihres elternhauses in
ikea südwestlich von santos als erholen
das geräusch vernahm das immer lauter
wurde
sie sah sich nach allen zeit nun und
entdeckte ein silbriges objekt vom
himmel herunter kommen und auf den
nahegelegenen fluss zu steuern
als das ufo über das haus hinweg flog
streifte seine palme und begann in der
luft zu schwingen
das mädchen beobachtete wir sind den
fluss stürzte und unterging
das kind rannte nach hause und lief auf
den weg dorthin ihrer mutter in die arme
die das geräusch ebenfalls gehört hatte
und in richtung fluss lief gefolgt von
raul dem onkel der etwa 90 meter vom
haus entfernt beschäftigt gewesen war
alle drei staaten atemlos auf dem fluss
hinaus an der stelle wo das objekt
gesunken war schien das wasser zu
brodeln
dann schoss ein trüber wasser so
fontaine empore gefolgt von schlamm
ruth war nicht die einzige augenzeuge
ein paar fische am gegenüber liegenden
ufer hatte das ufer ebenfalls beobachtet
einer davon ein japaner lieferte später
eine detaillierte schilderung das objekt
hat die form eines waschbeckens und
einem durchmesser von etwa 7,5 metern
als es mit den bankwechsel zusammenstieß
befand es sich nur noch etwa sechs meter
über dem boden
es herrschte die einhellige meinung dass
das objekt nach diesen aufprall in
schwierigkeiten geraten sein musste
viele vermuten darauf hin dass sich in
dem schlammigen flussbett das frag eine
super befinden musste aber kein taucher
konnte in den fünf meter tiefen wasser
etwas entdecken
später wurden es sogar mit minze geräte
nach dem objekt gefahndet ebenfalls ohne
erfolg
simon kjaer l stellten die vermutung auf
es könnte sich angesichts der größe des
objekts durchaus um ein bemanntes ufer
gehandelt haben
demnach wäre es denkbar dass es
rechtzeitig repariert wurde und
entkommen konnte
leider kann man hier nicht mehr genau
nachvollziehen was damals wirklich
vorgefallen ist da die berichte schon
sehr lange zurückliegen
wir wissen aber ganz genau dass
südamerika eilig ein richtiger hotspot
für ufo sichtungen ist wenn es um dieses
thema geht ist südamerika in diesem
bereich viel offener als wir in europa
und über jahrzehnte hinweg versuchen
menschen immer wieder eine erklärung zu
finden was es mit diesen sichtungen auf
sich hat bis dato wissen wir bis heute
noch nicht woher sie kommen was sie sind
und was sie hier eigentlich wollen und
wer dieses phänomen auch verursacht wir
haben eine liste community freunde da
draußen ich hoffe der beitrag hat euch
so weit gefallen und wenn das so ist
dann aus doch gerne mal ein leichter und
wer mich noch nicht abonniert hat kann
gerne ein abo da lassen und wir hören
uns das nächste mal wieder auf
wiedersehen