{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hYZMTmnCcH0","mytitle":"RealMystery,Die Unheimliche Begegnung mit einem Wendigo ","mylang":"de"}
ja so meine Lieben ist die Freunde da
draußen einmal bisschen hier
durchstrecken ja das gehört sich einfach
mal so so ja ein bisschen entspannt zu
sein um euch dann eine neue Geschichte
zu erzählen und zwar geht es diesmal um
den sogenannten Wendigo ja davon gibt es
einige sehr viele Geschichten besonders
in den
nordamerikanischen Raum erzählen sich so
zumindestens einige von ihnen solche
Geschichten über Begegnungen von so
einem Art Wendigo wer ist dieser Wendigo
würde man sich die Frage stellen ein
monströses Geschäft aus der Hölle oder
einfach eine Laune der Natur oder sind
es meistens auch nur Geschichten die man
sich nur so erzählt als Legenden die
vielleicht ein wenig erfunden sind oder
auch nicht
denn der aber glaube im Menschen spielt
immer eine sehr große Rolle und ich
werde euch einmal hier die Geschichte
erzählen und am Schluss werde ich dann
mal einige Beispiele über diesen Wendigo
abgeben und ich wünsche euch jetzt schon
einmal eine gute Unterhaltung
dies ist eine persönliche Erfahrung mit
dem Wendigo als ich durch den Wald ging
waren meine Sinne in höchster
landbereitschaft ich wurde das Gefühl
nicht los dass ich beobachtet wurde und
jedes Geräusch schien mit einem
bedrohlichen Ton durch die Bäume zu
heilen ich kannte dieses Land wie meine
Westentasche da ich an einem Reservat
aufgewachsen bin aber heute fühlt sich
irgendetwas anders an als ich endlich
meine Hütte erreichte sah ich dass mein
treuer Begleiter Check fehlte mein Herz
schlug mir bis zum Hals als ich die
Umgebung meine Hütte absuchte und nach
ihm rief aber es gab keine Spur von ihm
und ich begann mir Sorgen zu machen
Check war ein Labrador der sich nie zu
weit von mir entfernte ich konnte mir
nicht vorstellen was ihm zugestoßen sein
könnte wenn dich suchte schweiften meine
Gedanken ab und ich dachte an all die
Geschichten die mein Großvater über den
Wald erzählt hatte
er erzählte mir von den Geistern die
dort wohnten den Guten und den bösen und
wie wichtig es war ihre Macht zu
respektieren er sprach vom Wendigo einem
Wesen das den Wald durch streifte und
eine nie zu stillenden Hunger nach
Fleisch hatte damals hatte ich diese
Geschichten als bloße Legenden abgetan
aber jetzt da ich im dunkler werdenden
Wald nach meinem Hund suchte konnte ich
nicht umhin mich zu fragen ob etwas
Wahres an ihnen war ich versuchte den
Gedanken zu verdrängen und mich darauf
zu konzentrieren Check zu finden aber je
länger ich suchte desto mehr hatte ich
das Gefühl beobachtet zu werden jedes
Geräusch ihn verstärkt zu werden und mir
standen die Haare im Nacken zu Berge
erst als ich in einem Zweig hinter mir
knacken hörte wurde mir klar dass ich
nicht alleine war ich drehte mich um
aber es war niemand da das Gefühl des
Unbehagens wurde immer stärker als ich
mich auf den Rückweg zu meiner Hütte
machte als ich dort ankam stand die Tür
offen und das Innere war durchwühlt es
sah aus als hätte jemand oder etwas nach
etwas gesucht nicht durchsuchte die
Hütte aber es gab keine Spur von Check
hat sich in meine Hütte saß und
versuchte mir einen rein darauf zu
machen was passiert war spürte ich ein
wachsendes Gefühl des Grauens
irgendetwas war da draußen im Wald und
ich hatte das Gefühl dass es kein Mensch
war und wenn die Legende vom Wendigo war
war dann war es etwas das weitaus
gefährlicher war als alles was mir je
zuvor begegnet war
als ich mich auf den Weg zum Dorf machte
bemerkte ich wie einige der
einheimischen mich besorgt ansahen sie
sorgt nichts aber ihre Augen sagten
alles man sollte sich den Dorfplatz
erreichte sprach mich jemand an Ihr Hund
ist weg sagt ein Mann mit dieser Stimme
was meinen Sie mit verschwunden fragte
ich er wurde entführt antwortete er
immer noch mit leiser Stimme mitgenommen
von wem fragte ich und wurde von Sekunde
zu Sekunde besorgte es ist der Wendigo
sagte er kaum mehr als ein Flüstern ich
kannte den Wendigo aus den Geschichten
die mir mein Großvater immer erzählte
der Legende nach war ein bösartiger
Geist der durch die Wälder streifte und
Menschen und Tiere gleichermaßen
verfolgte es hieß er habe einen
unstillbaren Hunger nach Fleisch und
Zeit berüchtig dafür die Gestalt eines
Menschen anzunehmen was seine
Identifizierung fast unmöglich machte
das Verschwinden meines Sohnes Jack und
die seltsamen Vorfälle in meine Hütte
behung mich ich konnte nicht umhin mich
zu fragen ob die Legende vom Wendigo war
war und ob etwas im Wald lauerte dass
ihre und vielleicht sogar Menschen ja
jagte ich begann mich im Reservat
umzuhören in der Hoffnung mehr
Informationen über die Kreatur zu halten
viele Leute schienen zu zögern darüber
zu sprechen und diejenigen die davon
sprachen Daten dies in gedämpften tun
als hätten sie Angst belauscht zu werden
doch schließlich liegt einer der
ältesten ein mit mir zu sprechen unter
der Bedingung dass das was er sagte und
uns bleibt bestätigt dir meine
Befürchtung und sagte mir das ist den
Wendigo wirklich gab und er in unserem
Reservat gewütet und jede und sogar
Menschen entführt hätte
der älteste vorvor zu erklären dass der
Wendigo ein bösartiger Geist sei der
durch den waldstreife und sich vom
Fleisch von Tieren und Menschen ernähren
er sagte mir dass es fast unmöglich sei
ihn zu identifizieren daher die Gestalt
eines Menschen annehmen könne was ihn
noch gefährlicher mache ich fragte den
ältesten ob wir irgendetwas tun können
um den Wendigo aufzuhalten aber er sagte
mir dass das keine leichte Aufgabe sei
er sagte die einzige Möglichkeit die
Kreatur zu stoppen sei eine Zeremonie um
den Wald von seinen Bösen zu befreien
aber das sei eine gefährliche Aufgabe
und es gab keine Garantie dass sie
funktionieren würde trotzdem riesigen
wusste ich dass ich etwas tun musste um
meine Gemeinde zu helfen ich bot meine
Hilfe bei der Zeremonie an und der
älteste stimmte zu mich daran teilnehmen
zu lassen
in den nächsten Tagen lande ich alles
was ich über die Zeremonie wissen konnte
studierte die alten Rituale und lernte
die Gebete und Lieder mit denen die
Geister um Schutz und Führung angerufen
werden sollten es war ein langer und
zermürmter Prozess aber ich war fest
entschlossen ihn durchzuziehen am Tag
der Zeremonie machte ich mich mit den
anderen Teilnehmern auf den Weg tief in
den Wald hinein und spürte eine
Vorahnung als wir uns dem Gebiet des
wendigonierten die Bäume schien sich um
uns herum zu schließen und die Luft
wurde mit jedem Schritt kälter als wir
schließlich die Lichtung erreichten auf
der wir die zeremy durchführen sollten
sah ich denn Wendigo zum ersten Mal es
war eine riesige Kreatur mit verfilzten
Fell das seinen Körper bedeckte und
Augen die einem unnatürlichen Licht
leuchteten seine lange klauen seine aus
als könnten sie stahlzerreißen und ich
spürte in mir ein Schauer über den
Rücken lief als mir das Ausmaß dessen
bewusst wurde womit wird zu tun hatten
trotz meiner Angst konzentrierte ich
mich auf die Zeremonie sang mit den
anderen Teilnehmern und versuchte die
Macht des Wendigo über den Wald zu
schwächen ich konnte sehen wie die
Kreatur unruhig wurde und ihre Augen
umherflogen als ob sie einen Ausweg
suchte es erwies sich als zu stark für
uns es löste sich aus unserer
Umklammerung und wütete weiter durch den
Wald wobei es die ihre und sogar einige
der ältesten die an der zeremy
teilgenommen hatten mit sich Chris wir
probierten uns neu und versuchen es
erneut aber es schien als wäre der
wendigung noch stärker geworden er
schien sich von unserer Angst und
Verzweiflung zu ernähren und seine
eigene Kraft daraus zu schöpfen
in den nächsten Wochen darüber erzählte
der Wendigo weiterhin unsere reservt die
Menschen hatten Angst ihre Häuser zu
verlassen und diejenigen die es doch
Daten warten sich mit allen Waffen diese
finden konnten hinaus
im Laufe der Jahre wuchs die Legende vom
Wendigo die Menschen erzählten sich
Geschichten von einem Monster das immer
noch durch den waldstreifte sich nahm
was es wollte und nichts als Angst und
Zerstörung hinterließ manche sagen dass
der Wendigo nie wirklich besiegt werden
kann dass er immer noch in den Schatten
lauert und auf sein nächstes Opfer
wartet andere glauben dass es eine
Warnung der Geister war eine Erinnerung
daran dass wir die Macht der Natur und
die Kreaturen diese bewohnen immer
respektieren müssen ich sage es ist ein
Monster das tötet und vernichtet
ja meine lieben Freunde da draußen
irgendwie hört sich die ganze Geschichte
schon so an als wäre sie rein erfunden
aber nehmen wir mal an sie ist wirklich
so passiert und diese Geschichte
entspricht der reinen Wahrheit dann
würde man sich die Frage stellen mit
welcher Kreatur hatten die Einheimischen
es hier zu tun
vielleicht war das eine Art Hybridwesen
ein Mischwesen sozusagen aber auch dies
werde sicherlich sehr weit hergeholt
aber vielleicht gibt es eine natürliche
logische Erklärung dafür ich gehe davon
aus dass es sich hierbei vielleicht um
ein Art Bär handelte ein Art Grizzlybär
der ziemlich entstellt aussah ihr wisst
ja Bern sind durchaus im Stande Menschen
anzugreifen und wenn dieser Bär dann
auch noch an einer Art Tollwut erkrankt
wäre wäre dieser Bär absolut gefährlich
und würde auf einen Raubzug aus sein und
Menschen und Tiere zu töten
ja es gibt da so einige Geschichten
somit könnte man das auch so erklären
dass eben die Einheimischen dachten er
wäre von einem bösen Geist besessen dies
wurde ja schon am Anfang der Geschichte
erwähnt dass es sich dabei um einen
bösen Geist handelt ja und durch sein
Verhalten wird dieser Geist eben als den
Abend Wendigo bezeichnet er wird ja auch
als haariges Wesen mit langen Krallen
beschrieben dies hat sehr viele
Ähnlichkeiten eines grizzlybärens und
somit wäre diese Geschichte
wahrscheinlich auch wahr es kommt immer
darauf an wie man diese Geschichten
weiter erzählt und aus dieser Geschichte
ergibt sich dann ein bösartige Kreatur
die eines wendigos sehr ähnlich sieht ja
ein Wendigo ein geschöpft mit riesigen
klauen roten Augen und unheimliches
aussehen und aus diesem unheimlichen
aussehen wird dann der eben zu einem
Monster
es könnte aber natürlich auch sein dass
die ganze Geschichte auch in den 80er
Jahren stattgefunden hat leider gibt es
hier keine Zeitangabe aber in den 80er
Jahren gab es einmal einen Vorfall mit
einem Bären der sogenannte Kokain Bär es
ist eine Geschichte die sich wirklich so
zugetragen hat
1985 wurde in den Wildnis Georgia ein
total Schwarzberg gefunden der an einer
Überdosis Kokain verändert war als dann
zeitnah im nicht allzu weit entfernten
Tennessee auch noch ein zu Tode
gestürztes Drogenschmuggler samt
koksbäckchen entdeckt wurde lag da
Verdacht nein das zwischen diesen beiden
außergewöhnlichen Ereignisse durchaus
ein Zusammenhang bestehen könnte das
heißt dass vielleicht genau in dieser
Gegend das ganze auch so stattgefunden
hat und dieser Berg auf Drogen war als
die Drogen nachlesen wurde der Bär
ziemlich aggressiv und man kann sich
vorstellen wie entstellt dieser Bär
aussah als er plötzlich mit aufrecht
aufrecht stehenden Beinen auf seine
Opfer zugehen
ja mittlerweile gibt es auch schon eine
Verfilmung über den sogenannten
drogenbär der Film heißt Kokain Bär aber
er ist nichts für schwache Nerven auch
wenn einige Szene sehr lustig darin sind
sind die Handlungen sehr brutal ja
einmal eine kleine filmempfehlung von
meiner Seite und somit sind wir
eigentlich schon wieder am Schluss
angekommen und wenn ihr Lust und Laune
habt dann hören wir uns das nächste mal
wieder und ich sorg auf meiner Seite her
für denk bis zum nächsten Mal und passt
jetzt auf wenn es im Wald spazieren geht
es kann vielleicht der Bär in der Nähe
sein vierter