{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9owiATH8BnE","mytitle":"RealMystery,Die Unheimlichen Sichtungen von Arizona ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Mistry Freunde
da draußen meine lieben Freunde Arizona
scheint in den Vereinigten Staaten ein
sehr interessanter Ort zu sein besonders
wenn es dort um merkwürdige
Erscheinungen geht und dieser Bericht
handelt ausschließlich von seltsamen
Kreaturen und diversen
UFO-Sichtungen
Sedona Arizona USA etwa 120 Mal nördlich
von Phoenix Arizona im nördlichen Teil
liegt Sedona eine kleine beschauliche
Stadt mit kaum 10000 Einwohner die in
New Age Kreisen legendär geworden ist
für ihre rätselhafte Energie indianische
Legenden über übernatürliche Wesen die
die Umgebung durch Streifen tiefgreifen
der uferbegegnungen und vieles mehr
paranormaler und seltsamer Natur
Sedona beherbergt auch die berühmten Red
Rocks große und atemberaubende
Sandsteinformationen die bei Sonnenauf
und Sonnenuntergang in einem
unheimlichen und fesselten rot und
orange leuchten und Sedona Ruf als Ort
der tiefen Geheimnisse und Wunder noch
verstärken
doch bevor wir zu altem kommen wollen
wir mit den vielleicht seltsamsten und
fast magischen Bewohner von Sedona
beginnen denn Rock people obwohl Ceduna
als Stadt erst 1902 gegründet wurde
deuten archäologische Funde in Form von
alten höhenwohnungen in den alten
Canyons der Stadt auf eine starke
Präsenz der amerikanischen Ureinwohner
in der Gegend hin leb bis 9000 vor
Christi zurückzuführen ist und in der
alten Folklore dieses Volkes gab es die
wabeka oder wie sie heute allgemein
genannt werden die Rock people die
felsenmenschen waren ätherische Wesen
die in unterirdischen Höhlen und
karawernen in den Canyons hausten der
Überlieferungen zu Folge besaßen die
unheimliche Fähigkeit sowohl in
körperlicher als auch in geistiger Form
zu existieren und in einem Moment
sichtbar und in einem anderen völlig
unsichtbar zu sein
und genau wie die Feen genommen und
Kobolde des alten Englands konnten die
Felsen Menschen verspielt hilfsbereit
und freundlich sein aber wenn man sie
nicht respektierte oder auf sie
herabblickte konnten sie schnell
ausgesprochen bösartig werden und auf
kaltherzig und manchmal sogar tödliche
Rache sinnen die Ureinwohner von sidona
erkannten schnell und scharfsinnig die
wilde und brechenbare Natur und den
Charakter der war Bäcker und entschieden
sich in weißer Voraussicht dafür von
Anfang an eine positive Beziehung zu
ihnen aufzubauen was zu reichen ernten
gute Gesundheit und eine Atmosphäre des
Friedens und des Gleichgewichts führte
möglicherweise mit den war Bäcker
verwandt sind die ebenso zwergenhaften
Kaka und der Blick gewesen die
ausgehöhte Bereiche der umliegenden
Berge bewohnen existieren schon lange
bevor die Menschheit auf der Bildfläche
erschienen sogar in ihren primitivsten
und ursprünglichsten Form und ziehen das
meist vor erst lange nach
Sonnenuntergang und wenn völlige
schwarze über sedone hereingebrochen ist
aus ihren dunklen Höhlen zu kommen
nur gelegentlich wenn man zufällig zur
richtigen Zeit am richtigen Ort ist kann
man mit etwas Glück oder Pech ihre
schauriges Heulen und jammern hören das
von einem kräftigen beißenden Wind über
die Red Rocks und die Canyons getragen
wird der Biologe line Watson hat dies
festgestellt die Navigation wird durch
die Tatsache erschwert dass das
Magnetfeld der Erde mit lokalen
Abweichungen und Unregelmäßigkeit
durchsetzt ist
diese Störungen sind sehr sorgfältig
aufgezeichnet worden und die
hartnäckigsten von ihnen sind ziemlich
berüchtigt geworden
interessanterweise hat Watson eine
solche Störung in der Nähe von pressgott
Arizona ausgemacht zufälligerweise
beträgt die Entfernung zwischen
presscard und Sedona kaum 30 Meilen aber
was könnte solche Verwerfungen
eigentlich sein
dickselen ein Experte für die
Überlieferungen Legenden und Geheimnisse
von Sedona sagt was wollten beschreibt
ist ein Wirbel ein positiver oder
negativer Kraftort an dem eine große
Energiekonzentration aus der Erde
austritt
positive Wirbel denen sich aus und
erhalten die Energie aufrecht negative
Wirbel zerstreuen die Energie es ist gut
möglich dass Jenny Howard 1988 bei einem
Spaziergang durch den Canyon in seedona
auf einen solchen Wirbel gestoßen ist
der laut Dom Dongo einen Kenner von
Sedona sieben große Energiekonzentration
beherbergt Howard hatte eine
Leidenschaft für archäologie und
Geschichte insbesondere für die der
amerikanischen Ureinwohner
sie behauptete dass sie sich bei einer
Wanderung durch die Canyon eines Morgens
im Herbst des Jahres 1988 plötzlich und
ohne besonderen Grund unwohl kalt und
schwindelig zu fühlen begann am
bedrohlichsten war jedoch dass sie das
Gefühl hatte von verborgenen
unheimlichen Gestalten beobachtet zu
werden die ihr etwas Böses wollten
dieses Gefühl steigert es sich ins
Extreme als sie so Hauert weiter
plötzlich zwei Meter vor sich ein
kleines humanoides Wesen über den Weg
hüpfen sah dass er dabei ein zugeht die
unruhigend ist bösartiges stillen
Runzeln zu warf
das Wesen wie Howard beschrieb war einen
Meter groß hatte eine blass-gelbe Haut
eine sehr menschliche wirkendes Gesicht
und langes zu einem Pferdeschwanz
gebundenes Haar und war nackt es
überraschte nicht das Howard einen
lauten Schrei ausstieß um Hilfe rief und
etwa 2 Minuten lang wie angewurzelt und
vor Angst erstarrt da stand schließlich
entschloss sich Hauert sich vorsichtig
vorwärts zu bewegen in der Hoffnung den
neugierigen kleinen Mann wiederzusehen
was jedoch nicht der Fall war
kaum war Jenny Howard einen halben oder
ganzen Meter den Abhang hinuntergelaufen
blieb sie plötzlich stehen und es war
auch kein absichtliches anhalten es war
erklärte Hauert als wäre sie kopfüber
gegen eine unsichtbare Tür gelaufen die
aber nicht fest sondern eher wie ein
Kissen war wie sie es ausdrückte damit
meinte sie dass es möglich war gegen die
unsichtbare Barriere zu stoßen und sie
sogar leicht nach hinten zu verschieben
und ihre Form zu beeinflussen aber egal
wie sehr sie sich auch anstrengende sie
konnte nicht hindurch oder durch sie
hindurchgehen
nach ein paar weiteren Augenblicke wurde
Jenny Howards verstanden von Panik
überflutet und sie rannte historisch in
ihr Auto und vor mit hoher
Geschwindigkeit zurück zu ihrem
Hotelzimmer in der Stadt in anbetrachter
Tatsache dass es Howards Absicht war
archäologische Beweise für die
Anwesenheit der amerikanischen
Ureinwohner in diesem Gebiet zu finden
um mit nach Hause zu nehmen mit anderen
Worten zu stehlen muss man sich die
Frage stellen ob das was ihr zuerst
begegnet ein wütender kakake oder war
Bäcker war gefolgt von einem von Dickens
Aussage eine Energie manipulierende
Wirbel ist die dafür sorgte dass Hauert
bei ihrem Versuch das historische und
magische Gebiet zu Ihrem persönlichen
Vorteil zu plündern vereitelt wurde
nach den kleinen Leuten und den
unsichtbaren Barrieren wollen wir uns
nun dem anderen paranormalen Rätsel
widmen das sind sie Dona Auftritt
UFOs unglaubliche viele und
unterschiedliche Begegnungen mit dem
Bewohner und identifizierten
Luftfahrzeugen beherrschen den Himmel
und die Landschaft von Sedona einer
dieser unheimlichen Begegnungen
ereignete sich jedoch im Sommer des
Jahres 1947 deren eins leiten in einer
ehemaligen geheimen fbi-akte zu finden
sind die nun im Rahmen des Freedom of
Information Hack zugänglich gemacht
wurde
denn Dokument vom 17 August des Jahres
1947 mit dem Titel fly this Sedona
Arizona zufolge war der Zeuge des Name
in der von der FP1 sind zur freigegebene
Kopie der Akte geschwärzt wurde ein
ehemalige Pilot aus dem Zweiten
Weltkrieg der nach dem Ende der
Feindseligkeiten im Jahre 1945 die
nächsten 18 Monate als Erntehelfer in
westext das arbeitete bevor er nach
Sedona zog und im nahegelegenen
presscard eine Arbeit fand
als er eines armen spät nach Hause fuhr
der Mann informierte das örtliche
Sheriff Büro das seinerseits sowohl das
Militär als auch das FBI kontaktierte
sah er einen großen blauen Lichtball der
beef am Himmel über eine der Schluchten
von seedona hin der natürliche
neugierige Mann brachte sein Auto am
Straßenrand zum stehen und beobachtete
fasziniert und gebannt wie sich der
leuchtende Ball fast rhythmisch zu
bewegen begann als würde er von einem
leichten Windstoß angestoßen oder
geschoben werden
Faszination und Begeisterung welchen
jedoch bald eine überwältigen Angst als
ich die Kugel schnell in seine Richtung
bewegte möglicherweise weil er wieder
Mann gegenüber einem FBI Spezialagenten
aus Phoenix und einem Vertreter der
Luftwaffe zugab die Scheinwerfer seines
Autos eingeschaltet und den Motor laufen
gelassen hatte um sicherzustellen dass
niemand auf der dunklen und einsamer
Straße in seinen Fahrzeug krachte
der Zeuge glaubt dass die Lichter seines
Fahrzeugs die Flying des zu seinen
Aufenthaltsort gelockt haben innerhalb
von Sekunden befand sich das seltsame
Objekt 5 Meter über dem Auto zu diesem
Zeitpunkt starb der Motor plötzlich ab
die Scheinwerfer wurden dunkel beides
durch unbekannte Kräfte und der Mann
waren sich in einem hellblauen Licht was
ein Kribbeln in seinen Finger und Lippen
verursachte der Mann der das Raumschiff
mit einem großen Kreisel vergleicht
erzählte den Behörden dass er während
der nach oben blickte in völliger
Erfurter startete plötzlich den Gedanken
hatte dass das Raumschiff von Männer aus
dem Weltraum geflogen wurde die uns
beobachten weil sie wissen dass es eine
Atombombe gibt und er fügte den
Befragten Agenten zu dass er glaubte
dass die Weltraum Männer hier sind um
alle zukünftige Kriege zu verhindern
und dann in einem Augenblick war das
Ufer verschwunden es schoss senkrecht in
den Himmel bis so eine Höhe die der Mann
als erfahrener Pilot auf etwas 600 oder
700 Meter schätzte woraufhin der Zeuge
sah wie die Lichter des Objekts
plötzlich ausgingen und das UFO in der
Dunkelheit in einer unbekannte Richtung
flog dieser Bericht ist sehr
aufschlussreich da unzählige Menschen
auf der ganzen Welt seit den späten 40er
Jahren behauptet haben von Angesicht zu
angesichts mit unheimlichen
menschenähnlichen ausirischen von fernen
Planeten in Kontakt gekommen zu sein die
ihre besorgen ist über unsere wachsende
Atomwaffen zum Ausdruck gebracht haben
genau wie der Zeuge in diesem Fall aus
die Dona im Jahre 1947 dieser
Ausserirdischen die unter dem Namen
space Brothers bekannt geworden sind
tragen in der Regel eng anliegende
einteiliger Outfits und haben
üppiges langes und wallendes blondes
Haar und nicht nur das
unsere kosmische Besucher versichern
denjenigen von uns die sie für würdig
halten mit Ihnen in Kontakt zu treten
dass Sie über unsere gewalttätiges
kriegerisches Verhalten zu dies besorgt
sind Sie wünschen dass wir unsere
Atomwaffen abrüsten in Frieden und
Harmonie miteinander leben und uns auf
eine ganz neue spirituelle Ebene begeben
wenn die Aussagen der Zeugen als
stichhaltig angesehen werden können dann
verfolgen die Ausserirdischen in den
ersten Jahren des Kontakts einen
entschiedenen anderen Ansatz bei ihren
in Verbindungen mit den Menschen auf der
Erde was vielleicht erklärt warum es dem
Militär so schwer viel die Realität des
UFO Phänomens zu beweisen angeblich
zogen die weltraumbrüder persönliche
Begegnungen mit gewöhnlichen Mitgliedern
der Gesellschaft vor und arrangierten
ihre geheimen Treffen an so abgelegenen
Orten wie isolierten Hügeln einsame
Berge und Wüsten Gegenden
nicht jeder ist sie so sicher dass alle
vermeintlichen uferbegegnungen in seeona
das Werk von außen Edition aus weit
entfernten Welten sind es gibt Leute die
zu dem Schluss kommen dass diese
Begegnungen nichts mit den Aktivitäten
echte ausländischen zu tun haben sondern
einzig und allein das Ergebnis einer
geheimen Arbeit der US Militär sind
diesem Szenarium zur Folge nutzt das
militäre das UFO Motiv als sorgfältig
getan der Tarnung um neue Technologien
und geheime Flugzeuge zu testen so wie
Bewusstsein kontrollierende Drogen und
ausgeklügelte hypnosedächtigen an
ahnungslosen Bürgern anzuwenden
ein perfektes Beispiel ist der Fall von
Alison der auf einer Ranch am Rande von
Sedona lebt zwischen ihrem 27 und 31
lebensjahr wurde sie nach eigenen
Angaben mindestens fünfmal entführt
wobei alle Merkmale eine Entführung
durchaus irdische zu erkennen waren
jedes Mal saß in ihrem Wohnzimmer und
Lars oder safarn als ihr beiden Hunde
Lucy und Sommer anfingen im Zimmer
herumzulaufen und zu wimmern zu diesem
Zeitpunkt verschwommen die Dinge immer
und Alison fand sich einige Stunden
später in einem anderen Teil des Hauses
wieder Müdigkeit pochende Kopfschmerzen
und ein trockener Mund gehörten zum
festen Bestandteil dieser Erfahrung
da gelang nach den unheimlichen
Begegnungen träumte sie von dem Moment
in dem die Dinge aus dem Ruder liefen
was immer mit einem kompletten
Stromausfall im Haus einen tiefen
Brummen das von außerhalb des großen
Wohnzimmerfensters kam und einem starken
hellen Licht das den Raum einhüllte
einher ging in ihrem halb bewussten
Zustand sah Alison kleine schattenhafte
gestalten doch das Zimmer Ocean die sie
nach draußen auf ein kleines Raumschiff
brachten wo sie einiger gynäkologischen
Untersuchungen und einer Art
nasenuntersuchung unterzogen wurde
dann wurde sie in einen anderen Teil des
Hauses zurückgebracht und die
Ausserirdischen verließen das Haus erst
nachdem die Außerirdischen das Haus
verlassen hatten hörte das intensive
Brummen auf während der fünften
Entführung von der Alison glaubt dass es
sich um eine Entführung handelte geschah
jedoch etwas noch seltsames das
mysteriöse Brummen hörte nur wenige
Sekunden nachdem die angebliche
kosmische Besucher den Raum betreten
hatte abrupt auf
zu diesem Zeitpunkt so erinnerte sich
alles essen diesmal nicht in einem
späteren Traum sondern in Echtzeit
begann sie langsam wieder zu sich zu
kommen und das Gefühl der
Orientierungslosigkeit ließ nach und
verschwand schließlich ganz und damit
auch die Ausserirdischen an ihre Stelle
trat nicht eine Gruppe schwächliche
Aussehen der schwarzäugige ausirdischen
sondern eine Reihe ziemlich große Männer
in einer Art schwarzen Kleidung die
Männer die deutlich merkten dass Alison
wieder zu sich kam welchen langsam
zurück und einer von ihnen hielt seine
Hand hoch als wolle er sie auffordern
sich nicht zu bewegen während Sie
schnell das Haus verließen
Alice und schafft es jedoch gerade noch
rechtzeitig zum Fenster um zu sehen wie
die Männer in einer nicht
gekennzeichneten schwarzen Hubschrauber
sprangen und sich in die Lüfte erhoben
in eine Höhe von mehreren hundert Meter
wurde eine starke Lampe eingeschaltet
die den Nachthimmel über ihrem
abgelegenen Grundstück für einige
Augenblicke erhalte
heute ist Allison fester von überzeugt
dass seine Kombination aus
unterschwelligen Hypnose Bewusstsein
veränderten Technologien und vielleicht
sogar nicht tödlichen Waffen deren
Nervensystem und ihre Körperbewegungen
vorübergehend lahmlegen sollten Sie
glauben ließen sie sei von
Außerirdischen entführt worden in
Wirklichkeit so ehrlich sind war sie
jedoch nur ein Versuchskaninchen für die
Erprobung hochentwickelte Waffen die
sowohl den Geist als auch den Körper in
einem unglaublichen Ausmaß beeinflussen
und manipulieren können
was auch immer in Sedona vor sich geht
es scheint dennoch ein großes Geheimnis
zu sein stecken wirklich irgendwelche
Organisationen dahinter gibt es
vielleicht eine Zusammenarbeit mit
bestimmten Außerirdischen Lebensformen
wie auch immer ein Rätsel das bis heute
bestehen bleibt und zumindestens scheint
Arizona ein sehr interessanter Ort für
Hotspots von UFO Sichtungen zu sein ja
meine lieben Freunde da draußen ich
denke somit sind wir wieder am Schluss
angekommen und ich sorge wieder auf
meiner Seite her 14 bis zum nächsten Mal