{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LaUEbj3oTeU","mytitle":"RealMystery,Die Verschwundenen Soldaten der Royal Norfolk ein 411 Fall ","mylang":"de"}
willkommen eine mystery freunde da
draußen wenn menschen uhr plötzlich wie
aus dem nichts verschwinden dann sind es
die so genannten forward fälle aber was
steckt genau dahinter warum verschwinden
diese menschen selbst suchtrupps finden
keine leichen und das ist schon sehr
rätselhaft
ihr wisst mitte märz berichtet oft malik
von solchen phänomen wenn menschen uhr
plötzlich verschwinden suchmannschaften
finden nichts und sie bleiben einfach
verschwunden ein rätselhaftes phänomen
und dieses phänomen allein
existiert nichts seit kurzer zeit
sondern seit menschengedenken
denn es gibt viele berichte über das
rätselhafte verschwinden von personen
besonders interessant ist die geschichte
von den 267 soldaten des regiments die
angeblich 1915 während des galippo
feldzugs von einem ufo entführt wurden
viele sonderbare geschichten handeln von
entführungen durch ufos in den meisten
fällen kehrt der bedauernswerte
betroffene zur erde zurück wo er von
seinen erlebnissen berichten kann nicht
ohne bei den zuhörern
verständlicherweise auf eine
beträchtliches maß an skeptisch zu
treffen manchmal taucht das opfer jedoch
nie wieder auf dies könnten dann die so
genannten vorfälle seien
natürlich können hinter einem solchen
verschwinden alle möglichen gründen
stecken um eine entführung nachzuweisen
müssen aber immerhin augenzeugen
vorhanden sein in die letzten kategorie
fallen die verschwundenen first floor
volks ein bataillon des wahlerfolgs
regiments dieser fall wurde in
zahlreichen büchern über ufos das
bermuda dreieck und andere partner
normalen rätsel aufgerollt aber kann es
sich dabei wirklich um eine wahre
begebenheit handeln
laut aussage der unmittelbare zeugen
ereignete sich der vorfall im august
1915 während des verhängnisvollen
galippo feldzuges
22 angehöriger einer neuseeländischen
kompanie beobachtete wie eine große zahl
britischer soldaten die später als das
versmold regiment infiziert wurde in
einer sonderbaren brot laut förmige
wolke marschierte die über einem
ausgetrockneten flussbett lag nachdem
der letzte mann im nebel verschwunden
war stieg die wolke empor und segelte
gegen den wind davon keiner der soldaten
wurde jemals wieder gesehen nun enthält
die geschichte des neuseeländer
offensichtliche ungereimtheiten so war
das first floor volk ein regiment
sondern ein bataillon des real norfolk
regiments fehler dieser art wurden aber
niemals in einem der bücher die die
geschichte aufgreifen korrigiert was
darauf hinweist dass sie niemals
überprüft wurde vielmehr haben die
autoren einfach voneinander
abgeschrieben
eine weitere wichtige tatsache
unterstützt diese these dass first ford
ford verschwand weder im august 1915 von
gallipoli noch danach oder irgendwo
anders eindeutige beweise belegen dass
das bataillon bis jahresende in
gallipoli im dienste war und dann an
einer anderen kriegsschauplatz versetzt
wurde
dies sollte genügen um die geschichte
der neuseeländer von einer entführung
durch außerirdische als bonus hin zu
entlarven eine unbestrittene historische
tatsache ist hingegen was ein anderes
bataillon des regiments nämlich das vers
5 tatsächlich im august 1915 in
gallipoli verschwand und sein schicksal
niemals geklärt werden konnte wenn die
neuseeländer also überhaupt eine
entführung beobachteten dann die dass
für das 5 ist es möglich was sie
tatsächlich augenzeugen einer solchen
abstoßen begebenheit wurden falls nicht
woher rührt dann ihre geschichte und wo
vergibt das 5 batterien
die klärung dieser frage führte nach
gera einem kleinen marktflecken hier
bereitete sich die kurz vor ende 450
volks auf den kriegszug vor die neue
volkswagen mitglieder der reserve und
wurde von den regulären soldaten als
freier abend soldaten bezeichnet
zugleich aber gehörten sie einem
regiment mit einer langen und
ruhmreichen tradition an die sich bis
ins jahre 1685 zurückverfolgen lässt als
es vom könig james dem zweiten zur zeit
der rebellion des herzogs aufgestellt
wurden damals war das unter dem namen
colin henry cordes neu das regiment of
food bekannt
am 29 juli 1915 legte die norfolk mit
dem ziel gallipoli ab bei der
schlachtung gallipoli ging es um die
herrschaft über die dardanellen den
antiken hellespont hießen diese 65
kilometer lange schmale meeresstraße
führte entlang der türkischen gallipoli
halbinsel und verbindet das mittelmeer
mit dem schwarzen meer
sie war somit nach der allianz zwischen
der türkei und deutschland von enormen
strategischen bedeutung
die halbinsel von gallipoli ist im
frühjahr von außerordentlicher schönheit
ab mai aber brennt die sonne gnadenlos
herunter und im sommer herrscht eine
geradezu höllisches klima am 10 august
landeten die no erfolgs in der suva
bucht und der kunde dieses gebiet in dem
bereits so viele soldaten ihr grab
gefunden haben
unweit des strandes lag ein großer
salzsee dem sommer ausgetrocknet war und
das gleißende licht der sonne
reflektierte jenseits des strandes
erstreckte sich das schlachtfeld die
ebene von solar einer von nord nach süd
verlaufen deshalb klare hügel in der
ferne verliebte ebene den anschein einer
riesigen arena
der gallipoli fällt so ging als einer
der größten fehlschläge in die neue
militärgeschichte 1 und für diejenigen
unter den erfolgs die sich auf einem
großen abenteuer vermuteten muss den
anblick der sich ihnen bot wie ein
albtraumhafte vision der hölle gewirkt
haben
es herrschten entsetzliche verhältnisse
in den schützengräben fühlte man sich
wie in einem backofen ein heißer brender
wind der den geruch des todes
verbreitete greet feinen staub über die
ebene das essen die gräben die latrinen
und die toten waren von widerlichen
grünen fliegen befallen die bei den
soldaten leichen fliegen ließen dass er
sich von leichen und verwundeten
ernährten eine besonders gefährliche
form von ruhr grassiert unter den
soldaten von denen viele zum wandelten
skeletten verfielen
die truppen waren am ende ihrer kräfte
überall lagen tote und nicht selten
sondern das gesicht oder die hände eines
eilig verschatten kameraden aus der erde
ragen die moral war auf dem nullpunkt
angelangt und die ahnung einer schweren
niederlage lag in der luft
die neue volkswagen nicht kam verprobt
unter normalen umständen werden ihnen
die nötige zeit gewährt worden um sich
in einem ruhigen gebiet an die
außergewöhnliche situation zu gewöhnen
solon hamilton aber
oberbefehlshaber der mediterran
expedition force war der meinung eine
verheerende niederlage können nur durch
den einsatz frischer streitkräfte und
ein großoffensive
abgewendet werden soll
einhalten plant eine kühne entscheidung
schlacht in der nacht des 12 august
sollte die gesamte 54 division zu der
auch die neue volks brigade gehört im
schutze der dunkelheit bis zu den
gebirgs ausläufern vordringen und den
angriff da dem morgengrauen des nächsten
tages erfolgen sollte vorbereiten es
wurde jedoch angenommen dass das
anbaugebiet über das die division
vorrücken musste in der kontrolle
feindlicher scharfschützen war daher
sollte die 163 den erfolgs brigade am
nachmittag des 12 august als vorhut
vorausgeschickt werden
der vorstoß des nachmittags entwickle
sich zu einem totalen fiasko und ließ im
nachhinein betrachtet schon die ganze
konfusion und inkompetenz erahnen die
den gesamten gallipoli feld zur
kennzeichnete er soll um 16 uhr mit
atelier unterstützung beginnen doch kam
es zu eine dreiviertelstündige
verzögerung fehlerhafte meldungen
verändert die rechtzeitige information
der artillerie die wie geplant das feuer
eröffnete und zwar auf die eigene
verstärkung das gelände war fällig und
kunden die kommandeure war mit dem
tehran ich vertraut und kann mir
ziemlich genau und die im letzten moment
einig erstellten karten zeigten nur ein
teil der halbinsel
zudem war die stärke des feindes völlig
unbekannt die 163 brigade mit der first
for volks als nachhut war es eben 900
meter vorgerückt als sich der versuch
die freie ebene bei tageslicht zu durch
werden als verhängnisvoller fehler
herausstellte der feind war stärker als
angenommen und die brigade musste unter
dem schweren beschuss zum größten teil
die waffen strecken
an der rechten flanke trafen die first
vor falls jedoch auf geringen widerstand
und drängt nun auf halt sahm nach vorn
was dann geschah beschrieb servern
vermuten ausführlich in einem bericht an
den staatssekretär lord kitchener
im verlauf des kampfes in den 363
brigade in jeder hinsicht anerkennung
gebührt gehe ich ja etwas
rätselhaftes kolonie uk ein wagemutiger
selbstbewusster offizier möchte den
zurückweichenden feindlichen truppen
unnachgiebigen gegen gefolgt von größten
teil des bataillons wahlkampf vor der
heftiger und das gelände uneben und
bewaldet inzwischen waren viele soldaten
verwundet oder fotos geschwächt sie
fanden in der nacht ihren weg zurück ins
lager der coronel aber drängte mit 16
offizieren und 250 mann noch immer voran
und trieb den feind vor sich her niemals
wieder hörte oder sah man etwas von
ihnen zerstörten in den wald und nicht
einer von ihnen sagte jemals wieder auf
1916 ernannte regierung an der
offizielle untersuchungskommission die
die gründe für die niederlage aufdecken
sollte hier stark zensierte bericht
erschien 1917 erfolg von einem weiteren
aus dem jahre 1919 erst 1965 wurde er
freigegeben und der öffentlichkeit
zugänglich gemacht
das schicksal der first fort knox blieb
jahrelang ein rätsel bis 1919 das
schleier zu mindestens teilweise
gelüftet werden konnte der 1918 kette
die briten als sieger nach gallipoli
zurück auf dem schlachtfeld entdeckt ein
soldat der besatzungstruppen mützen
abzeichen des wahlerfolgs regiments also
das sagte nachging erfuhr dass ein
türkischer bauer sehr viele leichen auf
seinem grund gefunden und sie in einer
nahe gelegene schlucht begraben hatte
nachdem sie geborgen worden waren konnte
ein beauftragter der grafs registratur
unit am 23 september vermelden wir haben
die falschen erfolgs gefunden insgesamt
waren es 180 122 neue volks und einige
herz und zu volks nur zwei von ihnen
konnten identifiziert werden die
gemeinden soldaten burley b und katar
sie waren über ein gelände von etwa 2,5
quadratkilometer mindestens 730 meter
hinter der türkischen frontlinie
verstreut
offensichtlich wollen viele von ihnen
auf einem bauernhof getötet denn dort
türkischer eigentümer erzählte uns dass
er bei seiner rückkehr über den gesamten
hof verteilt die verwesenden leichen der
britischen soldaten fand die er in einer
kleinen schlucht wie ursprünglich
vermutet scheinen sie nicht mehr sehr
weit gekommen zu sein sondern
wahrscheinlich sind sie nacheinander
umgebracht worden alle mit ausnahme
derer die sich ins haus retten konnten
wir haben die fünf neue volks gefunden
obwohl diese verlautbarung allgemein als
das letzte wort zum schicksal der
firstfive erfolgs gilt ist sie eindeutig
etwas über reid nur 122 neue fonds
wurden gefunden somit ist mehr als die
hälfte noch verschollen ihr schicksal
ist nach wie vor ein rätsel es sei denn
die geschichte oder neuseeländer über
die seltsame wolke wäre war
meine lieben gäste freunde da draußen
manchmal ist es einfach den spuren zu
folgen aber manchmal kann es auch
passieren dass sich die spuren verlaufen
und man steht dann wiederum vor einem
rätsel genauso wie in diesem beitrag man
versucht erklärungen zu finden die man
natürlich auch meint gefunden zu haben
aber dennoch bleibt immerhin ein kleines
rätsel offen wo befindet sich der rest
der soldaten und man darf nie vergessen
dass jede geschichte oder jede erzählung
etwas wahres an sichert vielleicht
versucht man grundsätzlich natürlich
vieles auf den grund zu gehen indem man
einfach eine logische erklärung findet
aber was hat es mit dieser seltsamen
wolke aufsicht und wir wissen ja dass es
bei bestimmten vorwahl neun fällen wenn
menschen uhr plötzlich verschwinden
durch bestimmte erzählungen die leute
immer wieder mal berichten von seltsamen
anomalien wie nebel oder wolken
bildungen die plötzlich unerwartet
auftauchen und plötzlich die menschen
verschwinden lassen vielleicht etwas
parallel über ein übergreifendes oder
vielleicht doch etwas außerirdisches
meine lieben freunde da draußen ich
würde sagen sagen somit sind wir wieder
am schluss angekommen und wenn er wollte
hören wir uns das nächste mal wieder auf
wiedersehen vier denkt bis zum nächsten
mal
mystery