{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p9L86X7Fgdo","mytitle":"RealMystery,Die Urmenschen - Die Sumerer und die Fremden Besucher Insider Info ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
bei neuen beitrag
ich habe mir diesmal gedacht etwas
anders da die theorien anzugehen und
zwar werde ich das ganze ein bisschen so
in meinen bereich eingehen weil man
kennt ja verschiedenen youtube hat immer
wieder neue beiträge präsentieren
vieles kennt man schon und es ist
meistens sind das immer wieder
informationen die von anderen quellen
her genommen werden
ich möchte daher ein bisschen mehr ins
detail eingehen und zwar möchte ich euch
das präsentieren wie ich die dinge aus
meiner sicht sehe dazu habe ich auch
einige informationen von bestimmten
insider erhalten die ich euch nun
natürlich auch offenbaren möchte
wir wissen ja vieles wird uns vereinigt
was es ist ein paar nummern bereich zu
tun hat dazu gehören auch die grenz
wissenschaftsthemen mysterium und sage
ich mal auch die pri astronautik was
sind wir menschen eigentlich
woher stammen wir wurden wir von
außerirdischen erschaffen oder auch
nicht wie schon angeschnitten haben ich
habe auch einige sehr interessante
insiderinformationen
aber bevor ich die dinge so an als läge
gehen wir halt mal einen schritt weiter
zurück und zwar an die anfangszeit
es gibt verschiedene religionen ihr
wisst es den christlichen glauben
muslimen glauben den jüdischen glauben
den hindu es den buddhisten glauben und
dann stellt man sich die frage woher
kommt das ganze eines der ältesten
schriften die wir kennen ist die
sumerische schrift und aus den
sumerischen schriften gehen sehr viele
dinge hervor
dort werden auch von diversen göttern
gesprochen aber den rätsel dass uns hier
umgibt ist dass diese götter auch
sterben können
und man weiß ja götter sind eigentlich
unsterblich und das ist schon der erste
anhaltspunkt dort wird viel von göttern
und nam gesprochen marduk und marduk
eine der größten erschaffung gottheiten
die es dort im summarischen schriften
gibt maria schuf jegliche art und es kam
auch zu streitereien unterhalb soll mal
unter den göttern
jetzt stellt sich aber die frage und ich
würde mal sagen dass man auch die
schriften gänzlich ansehen kann sie sind
überhaupt im internet zu finden und zwar
fern melisch die sumerischen schriften
ihr könnt euch das gerne mal einlesen
und da gibt es sehr sehr viele
anhaltspunkte was eigentlich auch mit
der religion der verschiedenen
religionen zu tun hat aus diesen
sumerischen schriften gehen auch diese
gottheiten vor
später haben menschen diese götter
verehrt in der einigen religion wurden
diese gottheiten dann auch dezimiert und
es gab da nur mal einen gott der verehrt
worden ist und das bezeugt darauf hinaus
den sumerischen schriften dass diese
geschöpfe und kreaturen gänzlich aus
einem anderen sonnensystem stand
sie sind hierhergekommen und quasi so
eigentlich mal um rohstoffe abzubauen
der wichtigste rohstoff der götter war
gold vielleicht dass gold eine sehr gute
eigenschaft um ihre technologie
weiterzuentwickeln
sie waren vielleicht mit ihren
generation schärfen oder wie auch portal
schiffen nicht gut geeignet
alles abzubauen und dann erschufen sie
eine seien intelligente spezies die
vielleicht ein bisschen klein gehalten
wurde
mit ihrer intelligenz sehr sie haben
durchaus mit genmanipulation geforscht
und experimentiert
sie haben verschiedene gene von
verschiedenen wesen also von vier
verschiedenen arten auf dieser erde
zusammengemischt
bekanntlich auch der neandertaler der
cro moment auch der damals vor
vor unserer zeit gelebt hat es gibt eine
zeitlücke in unsere geschichte und ich
nehme an dass diese geschöpfe also diese
wesen oder diese fremden auch mit diesem
gen experimentiert haben laut
insiderinformationen sind unsere gene
sehr gut für mich
man findet sehr viele verschiedene arten
von kommen somit nehmen uns das ist
nicht sehr selten sage ich mal sehr
merkwürdig in diesem sinne da jegliche
haftung oder jeder eigentlich andere für
kreatur die es auf unserem planeten gibt
die verschiedenen arten und zweimal
spezies die haben einige einige
chromosomen die sich immer wieder sage
ich mal gleichen aber bei menschen sind
sie unterschiedlich
das heißt es eigentlich einen logischen
sinne wenn ich jemanden erschaffe der
für mich arbeiten ist das ganz
selbstverständlich und sie fingen an die
dinge dann abzubauen
nun waren untertan und dies waren die
ersten radtouren die man genannt hat
mensch es war so dass dies menschen in
der frühzeit damals noch in der
steinzeit geschichte vielleicht noch
noch ganz viel früher man kann er die
genaue datierungen ja nicht datieren
man geht er davon aus dass der mensch
vor hunderttausende von jahren erst
angefangen hat sich selbstständig zu
machen
in den höhlen und dann in der steinzeit
bronzezeit aber die menschliche
geschichte ist es natürlich viel viel
älter als man glaubt der mensch baute
sozusagen bei ihrer arbeitssklaven und
der mensch verehrte diese dann als bord
halten
sie haben es nicht verstanden weil sie
mit ihrer technologie so weit entwickelt
waren dass das ist dass es für den
normalen menschen sehr und sehr
wahrscheinlich war dass diese geschäfte
vielleicht irdische wesen waren daher
auch der glaube an die gottheiten
man weiß ja auch aus den sumerischen
schiffen haben sich diese gott halten
dann auch untereinander verzockt es gab
da noch die sinnflut örtlichen
ereignisse ich denke mal so die erde
wurde von dem gold abgebaut und es wurde
weniger über die jahrtausende oder
jahrhunderten und dann wurde der mensch
nicht mehr benötigt man stellt sich
jetzt die frage ist das wirklich so
wir haben diese gene auch in uns in der
heutigen zeit versucht auch versuchen
jetzt sogar noch wissenschaftler gehen
experimente durchzuführen es ist nicht
unwahrscheinlich als entspricht das
durchaus der logik und wenn man gene
miteinander experimentiert sie zusammen
fügt er schafft man nicht eine eigene
kreatur vielleicht eine eigene spezies
schaf dolly genmanipulation usw
das haben auch die damaligen gottheiten
natürlich projektor fabriziert es ist
nicht unwahrscheinlich dass wir
vielleicht von ihnen abstimmen
aber es ist ein durchaus möglicher
anhaltspunkt davon
gehen wir nun ein bisschen weiter sehen
wir die dinge aus einer anderen
perspektive gab es immer wieder
ausgrabungen von sehr seltsamen
kreaturen geschöpfen südamerika wurden
zb ist es so genannten nasca mumien
entdeckt sie haben eine art langschede
formation wissenschaftler sind davon
ihre kenntnis gekommen dass das
deformierte schädel formationen sind
ich sage also die wissenschaft ist da
nicht falsch es gab wirklichen menschen
die diese langen schädel formation
hatten es wandte formierten schädel
formationen
aber das waren menschen die eine
gottheit angebetet haben und zwar eine
andere und zwar die langen schädel wesen
die damals bei uns auf der erde gelebt
haben und erklären wir wieder zurück aus
dem sumerischen bereich gehen
forschungen gehen experimenten
durchgeführt worden sind könnte es sein
dass diese geschöpfe vielleicht diese
art von geschöpfen vielleicht darstellen
oder sind sie vielleicht ein abklatsch
von einem gen experiment das vielleicht
sogar die ursache dass diese kreaturen
intelligenter waren als wir menschen die
wissenschaft stellt diese natürlich auch
im museum aus man kennt gut auch die
unterschiede
es gibt zwei unterschiede die ich heute
jetzt einblenden werde von zwei schädel
formationen eimer dies eines menschen
gut zu erkennen die schädel formation
dass uns die schädel platten sich
trennen
im oberen teil unseres schädels und dann
gibt es hier eine mumien die diese
schädel formation von diesen schädel
abtrennung formationen nicht aufweist
gut zu erkennen eine glatte form und das
hat nichts mit einem menschen zu tun
ich habe mit diesem insider gesprochen
und habe ich nachgefragt ja wurden auch
diverse dna proben von diesen skelett
oder ist mumien entnommen vergewissert
er mir ja und er sagte zu mir dass
triton
ich kann dir versichern dass die eta
sich von den menschlichen dna gänzlich
unterscheidet und er ist er behauptet
dass diese mumien nicht menschlich sind
das einzige problem wenn du in unesco
bist darfst du diese informationen nicht
veröffentlichen
es kommen da bestimmte regierungen oder
organisationen die also davon
unterbunden sind wo heute unesco tätig
ist die dann auch für ihre mesco die
löhne bezahlen schauen sich das ganze an
backen das in kisten ab und liefern sie
aus das heißt sie werden das ausliefern
heißt sie werden mitgenommen und
gänzlich in verschluss gänzlich dann
hinein sah ich meine in ein lager
transformiert und abgeschlossen
in diesem lager gibt es kein zugang und
jegliche informationen müssen gänzlich
von der öffentlichkeit ferngehalten
werden
die unesco darf nur logische
wissenschaftlichen fakten präsentieren
zum beispiel dass sich diese mumien sich
um menschen handelt die armen einfach
eine lang schädel formation handel haben
jetzt stellt sich die frage wenn diese
kreaturen intelligenter waren als wir
menschen wo sind sie dann geblieben
gibt es vielleicht vor diesen
sumerischen schriften die da erwähnt
wenn die diesen teil schliefen
informationen vielleicht vor einer
sinnflutartigen katastrophe und dieser
art kreaturen sind gänzlich dann
verschwunden sind vielleicht durch eine
krankheit ausgestorben dass sie
vielleicht doch von einem anderen
sonnensystem oder einem anderen parallel
universum zu uns gekommen sind und
vielleicht hier manchmal ihre
machenschaften oder jährlich tätigkeiten
und forschungen zu betreiben sind aber
dann mit den umständen auf unserem
planeten nicht klar gekommen und
bestimmte krankheiten wo haben diese
kreaturen dann sage ich mal zum
auslöschen veranlasst
oder sie leben noch immer noch unter uns
wir haben gemerkt dass da das der
primitive mensch sich weiterentwickelt
hat intelligenter geworden ist und sein
wissen ja sein wissen dann sage ich mal
mit sagt man am besten nach außen
verbreitet hat es gibt so viele arten
theorien sehr interessant finde ich
theorie von diesem insider dass allein
die tiere nach strukturen schon nicht
menschlich sind
man fand auch in diesem ihr kennt sie ja
was vielen anderen bereichen oder für
youtube youtube videos was man dort auch
ein stein formation gefunden hat
die bohrungen nachgewiesen sind wir
eigentlich für menschlichen händen
unmöglich sind sie so zu formen und dort
wurde ebenfalls eine probe entnommen und
diese bohrungen laut dem insider weißen
chemische substanzen vor als hätte man
mit einem laser bohrer diese steine
durch port und wie ist das möglich
mitten im nirgendwo novell ist da
bräuchte man schon riesige fahrzeuge die
rau und dieser fahrzeuge
die packer oder raupen oder laser
bohranlagen
sie würden wahrscheinlich eine schneise
hinterlassen und das zu erkennen
aber der urwald ist komplett verwachsen
meinl ihm ist es gibt so viele hinweise
davon dass eine art trance nehmen uns
noch existiert oder existiert hat und
man versucht das ganze natürlich auch in
einem anderen blickwinkel zu betrachten
nichts scheint so zu sein wie es ist
natürlich klingt das ganze ein bisschen
sehr plausibel
ein bisschen sehr weit her geholt weil
wir immer ein für sage ich mal auf eine
linie das ganze sehen und zwar die linie
der wissenschaft wissenschaftler können
sich genauso ja sie versuchen vielleicht
die man eine erklärung heraus zu finden
und eine erklärung abzugeben
aber manchmal gibt es keine erklären
wenn man versucht als das chromosom
mensch zu erkennen denn bisschen klingt
sozusagen und der übergangen übergang
zwischen affe und mensch
den gibt es eigentlich gar nicht wie zum
beispiel hat man sich schon gedanken
gemacht dass vielleicht sogar der
neandertaler eine verbindung zur
menschen hat und heute wird davon
gesprochen dass der neandertaler selbst
nur primitiv eines affen ähnlich aber
man hat neandertaler skelette gefunden
meistens hier die meisten hier in
zentraleuropa auch in deutschland das
als zentraleuropa deutschland österreich
und so weiter die meisten in deutschland
und diese neandertal schädeln haben eine
stärkere knochenbau als der mensch und
aber auch ein größerer kopf volumen und
mehr gehirn entdeckt also dass selbst
der kopf selbst weist ein größeres
gehirn auf das heißt die an totale
müssten vielleicht sogar intelligenter
gewesen sein als der mensch behauptet
wird jedoch dass der neandertaler
definitiv eine abstammung eines affen
waren und sich nur mit primitiven
werkzeugen sich abgegeben hat er
verschwand nach hunderttausend jahren
ist das wirklich so oder hat sich das
irgendwie anders entwickelt nehmen wir
haben die schon damals form haben von
angeschnitten sumerischen schriften dass
sie eventuell auch die dna von
neandertalern und anderen chromosomen
menschen entnommen haben um eine eigene
spezies zu erschaffen als
sklavenarbeiter für die ihre tätigkeiten
und gold abzubauen
deswegen ist heute gold auch so ziemlich
wertvoll da es nicht sehr häufig
vorkommt aber doch noch vorhanden ist
liebe mystery freunde da draußen das
langschede ltte die nasca linien und
ganzen dinge die dort zu sehen sind
haben über millionen von jahren
überdauert und das ist wirklich so und
daher stellt sich die frage woher kommen
wir oder was sind wir wir sind eine
eigene späteste gelernt hat uns
weiterzuentwickeln
mit einer neuen technologie mit all dem
wissen was wir haben werden aber dennoch
kley nicht gehalten weil der ursprung
aus einer ganz anderen geschichte
stattgefunden hat als wir es bisher
glauben und das ist wirklich so man
findet immer wieder neue hinausstrahlen
fand erst ein bauer ein skelett und also
diese skelette ausgegraben hatte
erkannte dass dieses menschliche skelett
gar kein menschliches skelett ist
sondern es weist einige strukturen von
einer anderen spezies ab informierte
dann auch einige archäologen und es kam
dann eine organisation da bei ihm an
haben sich dieses skelett angeschaut
haben die teile der knochen dann
entfernt sich das angeguckt und die
knochen willkürlich wieder in das loch
hinein geschmissen und zu gegraben
sie gaben dann nur dem bauern der dürfe
von dieser erfahrungen nichts berichten
oder behaupten er hätte sie so gefunden
ansonsten bekommt der schwierigkeiten
man könnte strafrechtlich verfolgt
werden
das sind androhungen in meine lieben
freunde und dieser knochenstrukturen
meisten wiesen eine höhere schädel
formation auf als ein größerer kopf wie
dies eines außerirdischen auch mit
diesen art langschede informationen das
heißt das skelett dass der bauer dort
gefunden hat war intelligent da als es
damals noch lebte muss aber durch
irgendeine krankheit oder durch eine
katastrophen eliminiert worden sein
meine liebste freunde das ist zum ersten
mal die erste teil einer meiner
einleitung der pre astronauten
geschichte die ich euch noch weiter
offenbaren werde und es gibt noch viel
mehr informationen die ich euch jetzt
offen liegen werde
aber dass in den nächsten beiträgen weil
sie ihr wisst es gibt dort aßen oder gab
zumindest da draußen andere kreaturen
oder andere geschöpfe die neben den
menschen gelebt haben und vielleicht
waren dies auch einmal die herren die
uns versklavt haben
ich danke euch mal die mystery freunde
und wie gesagt ich werde noch den
nächsten beiträge noch ziemlich mehr ins
detail eingehen und in diesem beitrag
die gemerkt bin ich einmal ganz anders
da aufgetreten und ich werde dies
natürlich auch so beibehalten und die
dinge euch zu präsentieren wie ich sie
sehe wie ich sie gehört habe und bei den
allen anderen beiträgen die ich euch mal
präsentieren waren das einfach beiträge
die man sonst irgendwo von anderen
youtube schon gehört haben oder aus
verschiedenen webseiten das team und ich
gehe bisschen hier mehr ins detail ein
ich hoffe dass es okay für euch und das
waren so ziemlich die keine ich sage es
mal so geschichten
zwinker zwinker ministerium zwinker
zwinker und am abschluss was ich sonst
niemanden
ich bitte euch mich gerne aber dazu
lassen und mich zu abonnieren und wenn
könnte auch das herzchen unten anklicken
das sieht ja dann sofort wenn ich einen
neuen beitrag hochladen
dann kommt das auch bei uns angezeigt
und wenn es ab und zu ein paar meine
aussprache euch sehr seltsam vorkommen
dazu möchte ich kann nur sagen ich bin
kein deutscher ich bin österreicher und
in österreichischen dialekt
in tirol hat man in serie haben dialekt
und der würde sich wahrscheinlich dazu
woher und da würde ich mich
wahrscheinlich einige gar nicht
verstehen und das ist ganz schlecht aber
man hat mir gesagt hat ich könnte man
meinen beitrag noch nachdem ein dialekt
und das herzlich wahrscheinlich bislang
schweiz auf die elektro aber richtig
stimmt die ganz weil das ist mein mandat
direkt stehen wir im tirol im lechtal
einfach so rege man jetzt seht ihr meine
lieben freunde unterschieden und dafür
dass eigentlich wären diese hoch dort zu
sprechen und ich möchte das natürlich zu
äußern
lasst mich alle verstehen und das hört
man dann auch in der sprache
wenn ich dann versucht ihr euch das
irgendwie im hochdeutschen möglich mal
im deutschsprachigen so zu übergehen wir
sie wie sie wirklich sind also gut meine
lieben freunde genießt das schöne wetter
es werden hoffentlich noch schöne tage
folgen auch wenn es ziemlich heiß ist im
prinzip genießt das einfach es kommen
wieder die kältere tage und wir müssen
einfach mit diesen zeichnungen mit
diesen neuen klima den wir jetzt
momentan haben leben
und ja man lieben freunde bis zum
nächsten mal und ich vergessen ein
hamburger zu lassen ich danke euch ihr
seid die besten community forever und na
ja auch dass er den mythen metzger so
viele abonnenten gebracht hatte 700.000
und was feiern wir erst mal richtig und
ich hoffe ich werde wahrscheinlich nie
dorthin kommen aber dennoch könnt ihr
mir dennoch mal ein kleines auto da
lassen und wie gesagt ich werde diese
richtung beibehalten und euch mehr sage
ich mal in seine informationen
präsentieren
und ich werde natürlich auch wiederum
noch genauer in dieser formation
eingehen
bis dann auf wiedersehen nicht vergessen
die misst die banden die zu besuchen
bis zum nächsten mal