{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TYaf0s6xmDs","mytitle":"RealMystery,Die Vier  \u2757\u2757\u2757\u2757 - Mission Untersberg ","mylang":"de"}
hallöchen hallo servus hallo was war das
keine Ahnung vielleicht die Geister die
ich rief
ein neuer Auftrag Schneide ins Büro von
missgeldpfennig der die vier
Ausrufezeichen diesmal zum Untersberg
führen sollte
da die Schäden die die vier vor an
anderen Stellen hinterlassen hatten
erheblich waren stellte die Geldgeberin
diesmal leider nur Störche Esel als
Fortbewegungsmittel zur Verfügung
Peso mythy und quibu trafen sich am
Stall in Ingolstadt und schwangen sich
dort auf die Esel während Tom von der
österreichischen Seite aus mit einem
Mountain E-Bike anreißen
alle brauchten ca 3 Tage so von das
geldpfennig gebuchten Unterkunft die
deutschen Esel erwiesen sich als
besonders störrisch und Tom musste
ständig nach Ladestationen für sein
E-Bike auszuhalten
meine Güte ich bin fast da mann war das
anstrengen also eins ist mal sicher ich
werde diesmal dafür sorgen dass nicht
schief geht bei der Mission
weh dass ich die nächsten Nächte erst
mal auf dem Bauch schlafen muss
strafe muss sein apropos Hintern der
Zielort heißt für heute hinternreith ach
nee hinterreit da ist eine geheime
Schutzhütte mit Kojen für eure
übernachtung
hinterreit
kurz auf meine Karte gucken
sind nur noch ein paar Kilometer Gott
sei Dank ich bin ganz bunt am Popo
wer nun glaubt dass es den anderen drei
Ausrufezeichen bezüglich ihrer
Allerwertesten besser ging der irrt
ich hoffe wir sind bald da diese Artikel
dieser Ritt kostet mich 10 Jahre meine
Nerven oh ich gebe es Ungarn zu aber ich
wünschte wir hätten irgendeine von Toms
Salben im Gepäck sonst schleppt er die
immer so heimlich mit
mir geht&#39;s auch nicht besser und die
Salbe die mir mit Geld pfändig empfohlen
und zugeschickt hat traue ich mich nicht
am Allerwertesten aufzutragen da steht
nämlich Teufel Salbe heißt drauf
das klingt verdächtig ich mache mir gar
nicht vorstellen
sorry ich habe gerade Kopfkino
nee die lässt mal lieber weg Piso für
den Moment und die Situation ist die
bestimmt ungeeignet ich habe die Dose
aber gestern schon mal geöffnet und
getestet weil ich Schmerzen in der
Schulter hatte das hat schon etwas
geholfen
das erklärt warum du letzte Nacht immer
geflucht hast wenn du dich auf dem Bauch
legen wolltest wie meinst du das Multi
er war nach der schultermassage mit der
Salbe er hat sich ja selber eingecremt
noch pinkeln und jetzt erzähl mal eins
und eins zusammen oh
unsere drei aproposalyptischen Reiter
erreichen später am Tag ebenfalls die
geheime Schutzhütte in Hintern
hinterreit und sind froh sich bei einem
Schmaus den Tom bereits vorbereitet hat
von der langen Reise auszuruhen es gab
Tiroler Speck Bergkäse und Obstler
ungeachtet der Tatsache dass alle nach
der Reise schon am Ende ihrer Kräfte
angekommen waren könnten sich alle
mehrere Bierchen dazu bis auf nüti er
lieber 2023 im Cola Zero Rausch erleben
wollte
boah Jungs ich bin total erledigt und
lege mich jetzt hin ich nehme die oberen
beiden Hochbetten und stelle sie am
Fußende etwas mehr zusammen okay ich
nehme das unten rechts und ich das unten
links ja und wo schlafe ich dann wie ich
sehe sind deine Probleme von letzter
Nacht immer noch nicht vollständig
gelöst selbstverständlich hast du nun
eine das Privileg ist dir im Stall auf
dem Stroh bei dem Eseln gemütlich zu
machen na gut ich habe mit meinem Esel
eh noch eine Rechnung offen bis auf
vereinzeltes leises Stöhnen das aus dem
Stall zu vernehmen war verlief die Nacht
weitestgehend ereignislos ähm sagte ich
ereignislos nicht ganz denn mitten in
der Nacht wir haben die Bretter
untermüht dies Matratze den Geist auf
und er brachte eine Etage tiefer mitten
in Toms Gesicht
dank des hohen bierpegels machte Tom
nicht einmal davon auf und mythi
tauschte rasch die Bretter aus und tat
als wenn nichts passiert wäre
am nächsten Morgen
oh man ich will mich als wenn eine Herde
Elefanten über meinen Kopf gehen
ich vermute dass es an den komischen
Betten hier liegt ich habe das kann ich
bestätigen die coolen sind hier nicht
gerade bequem was hast du denn da am
Kopf tun woher kommt die Schramme auf
der Stirn hast du dich im Schlaf
gekratzt er hatte bestimmt wieder Besuch
vom Batman aber hatte dir dein Arzt
nicht empfohlen nachts Handschuhe zu
tragen du solltest besser auf ihn hören
kommen
was hier immer habt ich dachte wenn ich
mit euch in einem Raum schlafe bitte der
Bettmann mich in Ruhe lassen das war
wohl ein Irrtum ja sieht wohl so aus ich
schlage vor wir ziehen uns jetzt erstmal
langsam an und machen uns nach dem
Frühstück auf dem Weg zu unserem Ziel
ist wieso eigentlich auch schon wach
in dem Moment geht die Tür der Hütte auf
und Peso tritt ein
sein Zustand konnte man als reichlich
desolat bezeichnen überall hin Stroh an
ihm herunter und er hatte ziemlich rote
Augen
Peso was ist denn mit dir passiert
keine Sorge ich will das nicht wissen
streifte mal das Stroh ab und trinkt
erstmal einen Kaffee dann geht&#39;s dir
bestimmt besser oh ja wo ein Kaffee der
tut mir jetzt bestimmt gut ah wie ich
sehe seid ihr auch schon alle fertig
angezogen für die Wanderung heute äh
moment mal Mutti
ja was ist denn
warum um alles in der Welt trägst du
gelbe Pumps ist aus deinem
nationalpark-koller ein untersbergkoller
gewonnen
da gibt es wieder was zu wundern noch zu
lachen liebe Kollegen ich trage die aus
orthopädischen Gründen ich habe eben als
Yeti einige Haltungsschäden davon
getragen und soll nun so oft es geht
diese Schuhe tragenden davon bekommt man
ja automatisch eine andere Körperhaltung
was ernsthaft im Moment bin ich froh
dass mein Arzt nicht ganz so spinnert
ist wie deine damit willst du auf den
Berg kommen da mach dir mal keine Sorgen
ich habe schon eine Weile Übung darin
mit diesen Schuhen zu laufen und heute
ist eben
bergbesteigungsprämiere na dann dein
Wort in Gottes Gehörgang wollen wir
jetzt los auf geht&#39;s
okay also machten sich alle auf zum
Startpunkt der Bergbesteigung
der Auftrag war in der Hauptsache das
Portal am Untersberg zu finden und
eventuell das zeitverschiebungsproblem
zu erörtern von dem so oft berichtet
wurde
im Gänsemarsch und diesmal ohne Esel
wanderten sie also den Weg entlang bis
auf einen dessen Abwesenheit erst viel
später auf viel
auf dem Weg kamen sie an einem
Tunneleingang vorbei
wollen wir den Tunnel nehmen ich glaube
das ist eine Abkürzung
Peter lieber nicht rein wir haben
keinerlei Erfahrung mit dem Tunnel oder
irgendwelche Berichte darüber jo können
wir machen aber ich muss mal kurz
pinkeln und gehe mal eben hinter den
Busch geht ihr schon mal vor ich komme
gleich nach missgeld für nichts Warnung
wurde also ignoriert
mythi und Tom setzten ihren Weg durch
den Tunnel fort ohne wirklich zu wissen
wo er endete
du sag mal müde irgendwie sieht das so
sehr unbequem aus mit dem hast du dir
das auch gut überlegt ich verrate dir
jetzt mal was aber das muss unter uns
bleiben okay
ich mache das gar nicht wegen der
Haltung sondern es hat ein ganz anderen
Grund
da bin ich aber mal gespannt also ich
habe in letzter Zeit ein paar Gedanken
gemacht und will jetzt endgültig ein
Frauenversteher werden
UI dolle ja genau und von daher ist es
erforderlich dass ich mich auch mal
körperlich genauso fühle das Tragen von
Pumps noch mal dazu okay da muss es dir
wohl sehr ernst sein na klar irgendwann
muss man ja mal Nägel mit Köpfen machen
stimmt zwar aber muss es dann gleich auf
die Knochen gehen besser als auf den
Verstand oder du glaubst gar nicht wie
geil das ist wenn endlich wieder dieser
Postbote neuen Schuhpaket vor der Tür
steht und klingelt echt jetzt muss ich
wohl auch mal ausprobieren unbedingt
überleg dir das vorher gut das ist ganz
schön kostenintensiv
ich kann meine getragenen Frauen schon
ja hinterher ein Peso verkaufen da hat
doch auch so einen heimlichen Fetisch
echt wusste ich gar nicht aber danke für
den Hinweis guck mal da vorne ist das
Ende des Tunnels und da wird es wieder
hell
sag mal siehst du das auch das sind doch
wir beide die gerade in den Tunnel
hineingehen
ich sehe es auch und jetzt erkenne ich
sogar Peso wie er hinter den buschwinkel
die Situation war neu für unsere vier
Ausrufezeichen sich selber von hinten zu
sehen war völlig ungewöhnlich und als
die P so erreichten erklärte er ihnen
dass es sich wohl um eine Zeitschleife
handeln müsse in die Tom und mythi da
hineingeraten waren das Gespräch was sie
im Tunnel geführt hatten war ihnen aber
dennoch im Kopf
werden doch besser auf mess Geld wenn
ich hören sollen so hier und da kann man
sich schon auf Ihre Hinweise verlassen
wo ist eigentlich Kripo du weißt doch
der ist so wundervoll und hat lieber die
Gondel genommen als wären das
Seilbahnstation vorbei gekommen sind er
sagte wir treffen uns oben wo die
Seilbahn endet
na da mal auf wie der Hosenträger ist
mal abgerissen wir nehmen die normalen
Weg am Ende des anstrengenden Weges
treffen die drei auf Freebook der immer
noch gut erholt und entspannt ausschaut
und seine fake-stempel bereits der Größe
nachsortiert hat ach da seid ihr ja ich
warte hier schon eine Ewigkeit auf euch
warum
Klippo alles gut bei dir wir sollten ja
auch eigentlich alle zu Fuß auf den Berg
und nicht mit einer Seilbahn fahren
alle Achtung Multi dass du das mit den
Pumps geschafft hast wundert mich echt
eine wahre Meisterleistung danke für die
tröstenden Worte ich muss einfach nur
durchhalten
du schaffst das schon müde ist ja für
einen guten Zweck also dein Rücken meine
ich ja ja gerade nachdemüti das ja ja
ausgesprochen hatte bildete sich von
einer Sekunde auf die andere ein
gespenstischer Nebel der sich nach
kurzer Zeit wieder langsam auflöste
schon als der Nebel verschwand sah man
eine Silhouette die an einer Art
Wasserstelle stand ach nö
sag mal seht ihr das auch was ich sehe
ist es nach nicht dieser hugo-klons dem
werden hier samity Nationalpark
getroffen haben
was macht er da
so wie ich das sehe wenn ich dir gerade
seine Unterhosen
hey Hugo bist du es
jo ich bin&#39;s was macht ihr denn hier und
wie komme ich hierher
das ist eine gute Frage wir haben dafür
auch keine Erklärung aber wo Du gerade
hier bist wir wollen den Untersberg
untersuchen wegen den Zeitphänomen und
dem portalwut von dem immer die Rede ist
das trifft sich gut wenn ich gleich mit
der Wäsche fertig bin kann ich euch
begleiten den Weg habe ich noch von
früher so ungefähr im Kopf und wir haben
die ungefähren Koordinaten von missgeld
finde ich bekommen wo sich das Portal
befindet wir sollten uns beeilen denn
das Portal ist immer nur sehr kurz
geöffnet danach dreht die sich kurz um
und imitiert erneut Vogelstimmen was
spätestens jetzt alle sehr merkwürdig
fanden
warum ich wusste schon immer das griffo
einen Hang zu vögeln hat oh Mann in dem
Moment zu Besuch und die Spritze und
geht auch fribo zu nein nicht schon
wieder ich höre schon auf ich hör auf
versprochen
wir sollten langsam echt los uns bleibt
nicht mehr viel Zeit wie waren noch mal
die Koordinaten
Hugo bekommt die Koordinaten genannt und
zu fünft machen sie sich nun auf den Weg
zum Portal gerade noch rechtzeitig
kommen sie dort an einer der Büsche fing
plötzlich anzubrennen dies markierte den
temporären Zugang den nun alle inklusive
Hugo durchschritte
und möchte sehen was du siehst
Toms Augenfarbe wechselte von
dunkelbraun zu einem wunderschönen
leuchtenden Blau und Miss Geld fällig
war von nun an auch optisch völlig im
Bilde was die vier Ausrufezeichen so
taten und konnte auch ihre Umgebung
sehen nach einem kurzen Stück des Ganges
begegnete ihn ein sehr kleiner Mensch in
mönchskleidung
wie ich sehe habt die Rally dies auf den
haarigen dreckigen Schuhe an sofort
ausziehen während der Herr mit dem
gelben Schuhwerk die darf ich euch
nennen
ich bin Metzger also
sie sind das von ihnen ist mir schon so
einiges über die Macht fährt zu ihm
gekommen
übrigens sehr gleichsam ihr Schubert
gefällt mir echt jetzt sehr wohl mein
Herz
reden ich glaube da kann nicht anders
reden so wie es aussieht war der
Jahrzehnte lang nicht an der Oberfläche
und hat die moderne Sprachentwicklung
einfach verbrennt sagt wer
ich nehme doch sehr an dass die Herren
unsere geheime Schatzkammer begutachte
möchten und dazu würde ich Sie bitten
mir zu folgen
der Zwerg war Schulter also den fünf
voran in Richtung Schatzkammer öffnete
die Tür und ließ die Helden eintreten es
glitzerte und Vorräte wohin das
augenblickte die wahre Pracht an Gold
und Edelsteinen so dass man hätte er
blinden können
vor das ist ja der helle Wahnsinn woher
kommt es alles hier glitzert alles bis
auf den einen ranzigen Becher dahinten
seht ihr das auch das ist der Becher
eines Zimmermanns wie bitte Moment das
ist ein Fall für den Fake Stempel Tom
und mythi können quibo gerade noch davon
abhalten die Tat zu vollenden indem sie
quibu zu Boden Ringen
Peso hat sich inzwischen den Becher
geschnappt und eins der mitgebrachten
Biere eingeschenkt
das ist sehr erfrischend von wegen
Becher eines Zimmers hast du überhaupt
gar keinen Respekt vor diesem Gegenstand
ich trinke doch nicht aus der Pulle ich
bin doch kein Tier
und das berechtigt dich dazu den Becher
zu entweihen
das gibt Ärger darauf
putzfristig machte sich bei Peso
Betreten des Schweigen bemerkbar was ihn
aber nicht davon abhielt dem grünen
leuchtenden nachzugehen was er auf
einmal in einer Ecke des Raumes
schimmern sah
er bemerkte dass es sich um eine Art
Untersetzer handelte in die merkwürdige
Schriftzeichen eingraviert waren
faszinierend ob ich die wohl mitnehmen
darf
meine Herren von den Dingen die hier in
der Kammer sind darf absolut nichts
mitgenommen werden
es hat schon einen Grund warum alle hier
aufbewahrt werden
abieren ist ihr übrigens alleine
weitergehen während ich aufräume
etwas enttäuscht rein blickend verließen
die viereinhalb Helden die große
Schatzkammer und machten sich auf den
Weg um den Raum zu finden in dem Karl
der Große sich befinden sollte ganz
ehrlich ihr seid schon eine sehr
seltsame Truppe sagt wer
obwohl ich kann es nachvollziehen aber
es selber ist ja auch nicht viel besser
einfach mal so aus dem Nebel auftauchen
egal wo man ist das sieht man ja da geht
man ja schon so ein bisschen Angst
dürfen ich wäre selber froh wenn ich
wüsste was mir da ohne weiteres zu tun
passiert
vor allem ist das echt peinlich wenn man
gerade mit seiner eigenen Unterwäsche
beschäftigt ist ja kann ich gut
nachvollziehen
bevor jetzt hier anfängt wie Waschweiber
zu diskutieren schaut mal da vorne ist
ein altes verstaubtes Tor ja genau und
darauf erkenne ich ein Schnitzerei die
Karl dem Großen abbildet mit seinem
langen Band ach er sucht nach den alten
sagen ja klar was hast du denn gedacht
das hätte ich euch auch so sagen können
dass die wahr sind der pennt da unten in
dem Saal ach so warum erfahren wir das
erst jetzt damit ich mir doch sparen
können die ganze stempelsammlung hier
mitzuschleppen also wenn gerade du auf
einen Stempel im Gepäck verzichten
könntest und Hugo sofort glauben würdest
sagt wer beendet jetzt mal eure
gegenseitigen misstrauensanträge und
lass uns lieber gucken was wir hinter
dieser ominösen Tür finden öffnet die
große Tür die ein langes und lautes
Knarren von sich gibt
dahinter ist es stockenduster hat man
einer von euch eine Taschenlampe oder
ähnliches dabei nö Mist vergessen nein
Hosentasche holen
doch eingesteckt hat und das was
osterbier ist jetzt nur noch zwei
einhalb Liter groß
ja mache ich ich habe es gehört Tom die
bringen aber auch nicht viel Licht
besser wenn nichts da vorne scheint eine
Treppe nach unten zu sein wieso geh
bitte vor mit deinen Untersetzern und
wenn wir den Karl besichtigt haben
bringst du die Platten wieder zurück
dass das ganz klar ist
okay also ich gehe mal vor Hauptsache
hier sind keine weißen Mäuse davor habe
ich nämlich Angst ja selber schuld mann
sollte sich auch damals wie heute in
verkehrsangelegenheiten geregeltkonform
Verhalten meinst du das nötig erkläre
ich dir später achte bitte jetzt erstmal
darauf dass du mir nicht ständig in die
Hand triffst ich will die Pommes später
nämlich noch ohne Mücken wieder abgeben
die nehme ich dann aber denkt ja nicht
ich hätte einen Fetisch würde dir bitte
weitergehen ich habe heute nur meinen
arschbetrüger an und langsam wird es von
hinten kalt am Popo
wo hast du den denn eigentlich
ausgegraben sage ich nicht geht einfach
weiter die für Ausrufezeichen sowie
hugo-klons betreten am Ende der Treppe
den großen Saal an dessen Ende sie
tatsächlich Karl den Großen auf einem
riesigen hölzernen Thron erblicken
irgendetwas scheint den Saal die Fuß zu
erleuchten aber eine direkte Lichtquelle
ist nicht auszumachen
wow klasse aber ich habe trotzdem den
Fake Stempel schon parat
lasst uns mal schauen wie oft der Bart
schon um den Tisch gewickelt ist
sieht so aus dass er fast schon dreimal
rum ist das ist gar nicht gut
okay aber ihnen ist schon klar dass er
damit massiv ins Zeitgeschehen
eingreifen
Tom holt eine Bastelschere aus seiner
Hosentasche und schneidet den Bart
komplett bis zum Kinn ab
warum hast du eine Schere dabei
das gehört zum Auftrag den ich euch aber
erst jetzt und hier mitteilen durfte
außerdem wollte ich schon als Kind
Friseur werden
gibst du mir mal bitte den Bad Tom ich
möchte mal was testen hier bitte aber
ich sollte den einwickeln und unversehrt
zu der Geldgeberin schicken ich brauchte
nur ganz kurz und
was will die denn damit anfangen das
sind doch nur Haare keine Ahnung
Echthaarperücken oder Berater zum
ankleben vielleicht ich weiß es nicht
das klingt eher unrealistisch wenn du
jetzt gesagt hättest das mythie aus dem
Haar neues Fell bekommen soll dann hätte
ich ja geglaubt aber so
das wäre sicherlich auch mal nötig dass
mich ein neues Verhalten
damit er seinen Test durchziehen kann
und in Ruhe gibt
hier bitte danke so Leute ich mache
jetzt mal den ultimativen vitalitätstest
geht doch mal einen Schritt zurück das
könnte komisch werden karl hatte nicht
umsonst den Beinamen der große denn er
war wirklich riesig angestalt
quibu nahm die bartspitze und kitzelte
Kader mit unter der Nase dann kam was
kommen musste Karl richtete sich mit
immer noch geschlossenen Augen auf und
ließ eine Nieser los der den gesamten
Staub im Saal aufwirbelte
nach diesem gewaltigen Nieser verfiel
Karl wieder in seine gewohnte
Schlafposition als wenn nichts gewesen
wäre Glück gehabt er schläft wieder das
schon aber durch den Nieser hat sich
auch das Tor oben geschlossen und soweit
ich das sehe gab es da kein
Schließmechanismus den man von innen
bedienen kann ich glaube wir sitzen in
der Falle
oh nein ich will hier nicht bis zum
Lebensende verrotten macht euch mal
Gedanken wie wir hier rauskommen ich
sehe hier auch nirgendwo Lebensmittel
geschweige denn dir ich möchte hier auch
nicht bleiben also wir müssen echt sehen
dass wir hier rauskommen denn das
Zeitfenster am Portal ist ja kurz und
öffnet sich in 5 Minuten wieder wenn wir
es bis dahin nicht schaffen müssen wir
einen Monat in Berg bleiben und ich habe
keine Lust auf die Gastfreundschaft
dieser zwergenmönche angewiesen zu sein
obwohl
wo so viele Schätze sind gibt es
bestimmt auch gutes Essen davon kannst
du ausgehen aber seht mal dahinten in
der Ecke jetzt nachdem sich der Staub
gelegt hat ist da ein Hebel zu erkennen
seht ihr den auch Leute tatsächlich du
hast Recht wir sollten da mal alle
hingehen und den untersuchen vielleicht
ist es eine Chance ja wieder
rauszukommen während Hugo zurück blieb
und immer noch überlegte bewegten sich
die vier Ausrufezeichen auf den Hebel zu
um ihn genauer zu betrachten sieht fast
aus wie ein Zapfen
seid vorsichtig über diesen Mechanismus
haben wir keinerlei Informationen bis
jetzt es war bereits zu spät für die
Warnung den Peso hatte inzwischen am
Hebel gezogen die Bodenplatte auf der
die vier Helden standen klappte herunter
und sie fielen scheinbar ins Nichts
so ganz bodenlos war der Fall dann doch
nicht denn sie befanden sich auf einer
geheimen müllrutsche die am Fuße des
Berges endete
während der Rutschpartie hatten sie
ordentlich an Fahrt aufgenommen und vor
allem mythi landete mit ordentlichem
Geschepper und zur Seite spritzenden
Unrat fast auf der gegenüberliegenden
Seite des müllbers war
igitt was ist das denn für eine Scheiße
hilfe ich brauche sofort eine Dusche das
stinkt ja widerlich ich weiß gar nicht
was er hat dich nichts gesagt wer ihr
wisst doch vermutlich ist dieser groß
schon mal normal aber wo ist eigentlich
Hugo keine Ahnung den habe ich seit wird
beim Fahren am Himmel gezogen haben auch
nicht mehr gesehen oder gehört da macht
euch mal keine Sorgen dem geht&#39;s
prächtig seht mal lieber zu dass ihr von
dem Müllberg runterkommt
Tom hast du den Bart für die Geldgeberin
wenigstens dabei den habe ich ich weiß
nur nicht wie ich den zu den Dame
befördern soll sehr gut
in den Wiese er knotest du dann vier
Schlaufen und am Ende ein Öse hinein
stellt euch jeder mit einem Fuß in die
Schlaufe und die Öse lasst für den
Hubschrauber frei der euch da gleich
abholt wie bitte nicht fragen
wie viel Ausrufezeichen taten wie ihnen
gesagt wurde und schon bald erschien der
Hubschrauber der mit ihnen am Bart im
Himmel verschwand
doch dies ist noch nicht ganz das Ende
dieser Folge
bist du es