{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OOoROGs7R_U","mytitle":"RealMystery,Ein Echtes Unheimliches Erlebnis - Unheimliche Kl\u00e4nge vom Himmel ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mastery freunde
da draußen
heute gibt es wieder eine erlebte
geschichte und zwar von bianca aus wien
und sie erzählt mir folgendes dem pianka
gab es diverse ereignisse die sie sich
bis heute nicht erklären kann
manker schreibt folgendes hallo tom
eigentlich bin ich in wien zu hause mein
vater hat aber ein haus im waldviertel
und immer wenn ich da oben bin was ihn
ganz komische sachen ich habe schon
mehrere erlebnisse hinter mir die nicht
erklärbar sind aber eine sache machte
mir wirklich angst und lässt mich bis
heute nicht mehr los
ich bin wie immer mit meinen beiden
töchter hinauf gefahren
dieses mal wollte eine freundin bekannte
von mir unbedingt mit farben und sie vor
auch mit am abend vor dem schlafengehen
habe ich mir so quasi ein ritual
eingeführt und gehe auf die terrasse
eine rauchen es kein vorzeige bild aber
so ist es halt einmal dafür trinke ich
nichts das mache ich weil ich so gegen 0
uhr den mond so schön sehe weil er dort
oben so nahe wirkt ich liebe diesen
ausblick sei der nicht ein kind bin und
kann nicht damit aufhören ihn jeden tag
zu beobachten wenn ich die möglichkeit
habe
da meine freundin bekannte auch
raucherin ist sind wir zu zweit
hinausgegangen und quatschten über
irgendwas was belanglos war auf einmal
hörten wir von ganz weit weg ein
geräusch da schwer einzuschätzen war was
es sein könnte weil es eine mischung aus
einem menschlichen schrei war sich aber
gleichzeitig irgendwie metallisch
anhörte das hört sich voll komisch an
entweder oder aber es war echt so
wie sven erörtert war das wirklich weit
weg und wir fragten uns was das sein
könnte
ich bin technikerin um eine freundin
bekannte es maschinenbau schloss drin
somit sind wir beide technisch etwas
passiert ich stand da und batterie zu
sein weil ich wissen wollte um es
regelmäßig ist und was es überhaupt ist
es war aber nicht regelmäßig
vorerst war es so alle 20 sekunden aber
wie geschrieben sehr weit weg
auf einmal stellten wir fest dass es
immer näher kommt und lauter der der
abstand wurde immer kürzer und ich bekam
wirklich ein ganz komisches gefühl weil
ich es nicht zuordnen konnte und es
näher kam
dieses geräusch war plötzlich sehr nahe
und ich hatte wirklich angst das ist
gleich um die ecke kommt und bat meine
freundin bekannte mit mir ins haus zu
gehen aber sie stand vor lauter angst
oder was auch immer unter schock starre
nur da
ich täglich schon etwas außer kontrolle
schwierig sie an dass sie sich sofort
bewegen soll und hinein gehen soll da
sie um fast einen kopf größer und auch
etwas breiter ist als ich ich bin ein
zwerg von 163 und sie ist echt groß
schätze so circa 190 konnte ich sie vor
ein ernstes nicht ins haus zahlen sie
stand fest wie ein buch das geht euch
war mittlerweile so laut dass ich mir
echt dachte gleich ist es aus mit uns
und ich erlebe gleich etwas was ich in
meinem leben nicht wollte
ich habe so geschrieben dass sie endlich
wieder zu sich kam und mit mir schnell
hinein gelaufen ist drinnen angekommen
sagte ich zu er kaum mehr gehen hinauf
in den obersten stock aus zwei gründen
erstens waren meine durch da oben und
zweitens wollte ich von da unten weg
weil ich echt das schlimmste befürchtete
oben angekommen habe ich sofort nach
meinen töchtern gesehen dort war gott
sei dank alles bestens sie schliefen
ganz ruhig und tief
ich wagte es nicht mehr hinunter zu
gehen und habe mich dazu entschieden
dass wir oben bleiben und in den multi
raum gehen dieser raum ist mit einem
tischtennis dart billard und so weiter
voll deswegen haben meine töchter diesen
traum als multi raum benannt
wir haben uns in diesem raum komplett
entsetzt auf die stühle gesetzt und
überlegten was das war es dauerte nicht
lange und auf einmal hörten wir wie
jemand draußen auf der außenspiegel nach
oben die genau zu uns wirte etwas hinter
sich her zurück
es hört sich nun so an als ob jemand
einen tag hinter sich herziehen also
immer einen schritt und dann dieses
geräusch was ja gar nicht sein kann weil
es ja stufen hinauf sind und oben bei
uns ist nur ein plateau von circa vier
metern der rest ist mit wiesen umgeben
er sie es müsste diesen tag auf diesen
kurze strecke hin und her schieben wir
waren beide sprachlos und guckten
richtung türen nach draußen das einzige
was mir in diesem moment keinen
herzinfarkt bescherte war dass ich
wusste dass es eine sicherheitstür ist
die mit metallschienen zur sicherheit
versperrt ist
auf einmal schlug etwas ganz fest außen
gegen die tür aber nur einmal
danach war es ganz still und jetzt waren
wir beide star ich bin grundsätzlich
kein angsthase und habe ich schon ein
paar zu über sinnliche erlebnisse hinter
mir die auch nicht erklärbar waren da
hatte ich aber nie angst um mein leben
dieses mal schon
ich hatte in dieser nacht kein auge
zugemacht und bin im bett neben meinen
töchtern gesessen und muss zugeben dass
ich kopfkino vom feinsten hatte und
kampfbereit auch noch dazu war ich mache
schon mein ganzes leben kampfsport der
mehr aber in diesem moment nicht viel
half weil ich mir echt dachte ich kann
gleich gegen raptors oder roboter
kämpfen und fühlte mich wirklich hilflos
gott sei dank ist nichts passiert der
himmel wurde wieder blau und ich war
überglücklich dass nichts mehr passiert
ist
so war das wirklich ich kann es bis
heute nicht erklären was da los war
bezüglicher weise was generell war wir
waren weder betrunken noch auf drogen
also auf nikotin waren wir aber wer löst
noch nie bei mir eine halluzination aus
lena bianca erstmal herzlichen dank für
deine geschichte und dass du deine
erlebte geschichte auch mit der
community teils
die frage was es sein könnte dieses
seltsame blecherne geräusch das von
außen immer lauter wurde erinnert eine
mehr oder wenig wann dienst an die
sogenannten strain sounds
es gibt einige menschen die dieses
himmelsphänomen schon erlebt haben
aber ob es wirklich ein himmelsphänomen
war kann ich leider nicht bestätigen
möglicherweise könnte man es dazu
vielleicht ein klassifizieren das ist
vielleicht ein upstream sound war oder
es war etwas ganz was anderes
ein mann der einen sack hin dass sich
herr zählt kann alles mögliche sein
vielleicht hat jemand seinen will
beseitigt aber auch dieses sehr
merkwürdig und das nachts wie auch immer
eine sehr interessante geschichte von
deiner seite und ich kann mir gut
vorstellen dass es da ein nicht wohl
wird wenn man so etwas hautnah erlebt
besonders wenn dieses seltsame geräusch
immer lauter wird und man das gefühl hat
dass dieses seltsame geräusch auf einen
zukommt liga bianca aus wien vielen
herzlichen dank noch für deinen beitrag
und deine erlebte geschichte die du
damals erlebt hast und wenn ihr
vielleicht eine idee habt was bianca da
in der zeit damals erlebt hat dann
könnte dies gerne auch in die kommentare
erwähnen