{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ThHdjdOsTZM","mytitle":"RealMystery,Ein Bericht \u00fcber das UFO Ph\u00e4nomen! ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben mystery freunde da
draußen ja ich habe wieder einiges an
material erhalten und zwar habe ich
wieder einige e-mails zugeschickt
bekommen über bestimmte ufo sichtungen
von euch ich möchte mich da herzlich
bedanken durch und ich möchte mal ein
bisschen mehr ins detail eingehen was es
mit diesen ufo-sichtungen eigentlich auf
sich hat in letzter zeit werden ja
absolut viele ufo gemeldet oder und auch
gesichtet
manchmal sind diese objekte aber gut zu
erklären
das heißt wenn diese objekte plötzlich
auftauchen sind für einige die sehr
begeistert was sie da zu sehen bekommen
aber sind das wirklich außerirdische mit
denen wir es hier zu tun haben oder gibt
es vielleicht eine definitiv definition
dass es vielleicht eine irdische
erklärung sein könnte einige
ufo-sichtungen sind grundsätzlich
irdisch das stimmt allerdings aber es
gibt wie ihr schon gemerkt hat auch
sichtungen die man sich im grunde nicht
erklären kann
da erscheint plötzlich objekte die sich
ganz seltsam bewegen wechseln
grundsätzlich die richtung also es gibt
ja sozusagen diese richtungswechsel also
in einer art zickzack formation und das
sind meistens objekte die man jetzt
nicht so in einem irdischen objekt
klassifizieren könnte wetterballons
werden immer wieder häufig erkannt und
natürlich auch des satelliten zum
beispiel die satelliten von mars dann
häufig als ufo klassifiziert aber es
gibt ja auch wiederum meldungen wie vom
pentagon die natürlich verkündet haben
dass dieses phänomen existiert und man
darf nicht vergessen meine freunde da
draußen
sie haben im rahmen verkündet gehabt
dass sie nicht genau wissen mit was sie
es hier zu tun haben also
wenn das pentagon und das militär schon
zugibt dass so was existiert und sie
nicht wissen mit all ihren rat an die
sie erfassen können mit welchen objekten
sie es hier zu tun haben dann ist es
sage ich mal von meiner seite her schon
eine verwendung in du das so plötzlich
auftaucht es gibt zum beispiel auch
meldungen wie zum beispiel in brasilien
soll ein angebliches uhr abgestürzt sein
ich habe mich da mal ein bisschen schlau
gemacht ich hab da mal einige
eingestiegen gehabt die in dieser
umgebung ist glaube ich eine ufo gruppe
war das glaube ich vielleicht meine
antwort zu bekommen
ich habe dabei natürlich den google
übersetzer genommen weil ich
portugiesisch nicht kann weder spanisch
und portugiesisch habe leider keine
antwort erhalten
es könnte jetzt durchaus sein dass da
vielleicht etwas dran sein könnte
aber es könnte natürlich auch sein dass
das alles ein bisschen hochgespielt
worden ist dann gab es daran auch noch
ein tolles video was apps präsentiert
hat und zwar mit einem außerirdischen
was ich schon gleich als erster
merkwürdig gefunden haben ist die art
die bewegung dieses aliens also dann
kratzt und so weiter ist für mich meiner
ansicht nach eine fälschung also das
kann man heute einen cgi effekte
natürlich perfekt zu inszenieren
man nimmt einfach ein mann herr kollegen
bruder egal wie fit und legt dann einen
green screen effekt rüber das heißt man
das steht dein bruder oder geschwister
oder onkel oder oder was auch immer mit
wenn mir das dann vorhaben könnte
plötzlich diesem sozialen effekt
natürlich so zustande kommt dass du dich
plötzlich mit einem big foot oder saal
bigfoot ansatz sport und erhältst das
ist heute leider alles machbar
also muss man da sehr genau darauf
mit was man es hier zu tun hat also
können heutzutage fälschungen dieser an
schnell mal die runde machen und dann
ist man plötzlich begeistert von den
ganzen und denkt mir hat man es mit
irgendeinem paranormalen phänomenen zu
tun genauso mit diesen ufo-sichtungen
ein klare ufo sichtung das plötzlich da
sieht man dass wenn heute ein bisschen
sondern internet nachrecherchiert und
ein bisschen guckt auf youtube sieht man
die einer gewöhnlich als sie die
allerbesten videoeffekte der ein oder
andere meinung des hier anrufer
festgehalten zu haben
leider ist das alles filmstudio klick
also wie gesagt cgi und das ist nichts
weiter als bse hollywood auch betreibt
mit den guten spannenden film die
hollywood präsentiert
aber es gibt definitiv auch sichtungen
und versicherungen von besagten personen
die bei euch wenn ihr also ihr seid
sozusagen diese richtung zeugen die dann
irgendwas mit dem handy festhalten
sie sehen dann klare objekte und ich bin
mir auch sicher dass fast alle wissen
wenn es sich um ein irdisches objekte zb
satelliten das ist natürlich jetzt von
diesen allen masc satelliten natürlich
ausgeht länder plötzlich eine ganze
lichterkette auf einen zu fliegen ist
das natürlich schon als jener sicht ein
bisschen creepy aber nichts weiter ist
das eigentlich dass das sich an irdische
objekt handelt und wie gesagt ihr kennt
das bestimmt und wenn ihr da plötzlich
war seht was euch seltsam vorkommt dann
ist im ersten moment man ist erst mal
begeistern
nicht jeder zum beispiel gleich die
kamera oder das handy um dieses objekt
zu film erst mal begeistert ist von dem
was man gerade sieht
es gab zum beispiel zeugen die klar
erkennen konnten die form dieses objekts
und diese waren auch kugelförmig
scheibenförmige zylinder für mich auch
natürlich und die häufigsten sichtungen
die eigentlich jetzt sehe im
deutschsprachigen raum immer wieder
gemeldet
sind sind eben diesen kugelförmige
objekte was sich dann der meinung bin
dass könnten irgendwelche fremdartige
thronen sein und das sind die häufigsten
klassifizierten sichtungen die immer
wieder gemeldet werden in der zeit
corona wie wir es momentan mit erleben
ist es natürlich so dass viele meldungen
reingekommen sind die eigentlich mit
unbekannten flugobjekten zu tun haben
vielleicht hat es damit zu tun dass sie
die sich nach oben also zu in die sich
zu den sternen
etwas klarer geworden ist dass man da
besser objekte erkennen kann könnte
durchaus der möglichkeit entsprechen
dann habe ich auch eine theorie
aufgestellt dass vielleicht eine
außerirdische zivilisation plötzlich
aufmerksam geworden ist auf uns weil
sich da eine bestimmte veränderung
durchgeführt hat ja dass die menschen
plötzlich zu hause geblieben sind
dass lahm gelegt worden ist im auf der
ganze auf unseren ganzen globus
und das kann ich mir gut vorstellen da
draußen jemand ist der sich der von ihm
auf uns runter schaut und denkt und
plötzlich bemerkt dass da keine bewegung
mehr stattfindet kann ich sicher sein
auch wenn es sich um eine außerirdische
zivilisation handelt das die definitiv
auch neugierig sind so wie wir es auch
sind dass sie sich denken jetzt schauen
wir mal genau nach was da los ist und
dann kommt es zu vermehrten ufo
klassifizierten sichtungen meine freunde
da draußen ich muss mich immer herzlich
bedanken broichhausen und nicht
vergessen wenn ich mal ein bisschen
stolperer drin habe ich bin eh war
tiroler und da muss ich hoffe holdermann
abbruch indiens hochdeutsche die daten
daher gerne mit enkelsohn räder
aber da versteht man sich jeder nach
oben politik ist waren die islamistische
familie und natürlich ist auch nicht für
denken jetzt natürlich wieder google
übersetzer einschalten damit das ganze
natürlich übersetzt werden kann
als ich habe gekündigt ich würde gerne
auch in dialekt mit euch sprechen aber
dann würde ich die reichweite nicht so
erreichen wir dann würdet ihr mich nicht
verstehen
und deswegen versuche ich hochdeutsch zu
sprechen
und wie gesagt da fallen schon einmal
paar merkwürdige trocken rein aus dem
tiroler dialekt was bei uns einfach
anders der akustisch ausgesprochen wird
als wie in hochdeutsch was ich das nicht
ganz so ineinander war aber immerhin er
seit die beste community und ich möchte
mich da herzlich bedanken dass er mir in
der freizeit und ja es gibt immer wieder
welche die natürlich immer etwas zu
meckern haben ist ganz klar ich schaue
mir das auch gerne an und ich bin auch
offen für jede kritik die auch an mich
gestellt wird und mache ich mir auch die
gewissen gedanken aber ich sage einfach
sei so wie du bist das ist wichtig ich
bin einfach so ina tiroler liebe die
natur und die natur sollte man immer
wieder schätzen meine freunde da draußen
also wie gesagt ihr könnt mir auch wenn
er selber schon mal was erlebt hat das
musste ich die mal was mit ufo
sichtungen zu tun haben auch etwas
anders partner normalen handys
begeistern wurde habe irgendwelche
märkten kreaturen gesehen dann könnt ihr
gerne eure persönliche e mail an mich
zukommen lassen
und ich verspreche euch wenn ihr
verspreche euch dass das alles vertraut
behandelt wird außer ihr schreibt dazu
dass ich diesen oder jenen beitrag
veröffentlichen kann
dann wäre ich aber auch einen kleinen
beitrag für euch erstellen wenn ihr wenn
das ok es für mich weil ich denke immer
die zeugen oder ihr da draußen die etwas
erlebt hat ihr seid die wahren sichtungs
zeugen und es ist immer schwierig wenn
man irgendwelche artikel aus dem
internet heraus ich habe das nicht
irgendwie vielleicht doch ein fake ist
oder jemanden der vielleicht was gesehen
hat das irgendwie dann noch neu
interpretiert um es spannender zu machen
und so weiter kennen da menschlich sehr
fantasiereich
kann grundsätzlich sage ich mal so viele
dinge noch in einen interpretieren in
seiner art und weise was er gesehen habe
wie mystery freunde da draußen
das war so ein kleiner artikel über das
besagte ufo erlebnis von euch und von
meiner seite her ich hatte ja in den
90er jahren ebenfalls schon einmal was
gesehen hatte leider kein handy dabei
gehabt um es zu filmen
das wäre sicherlich aufschlussreich
gewesen denn ist ein wirklicher so
ungefähr einem scheibenförmigen objekt
das dann auch um gesicht ist und ich
dachte mir damals so rediske sowas ganz
gar nicht geben oder so es ist möglich
und das hat mich dann auch mit ein
bisschen beflügelt mehr in diese datei
oder diese branche hinein zu sehen
ja ich würde sagen so ist wenn man am
schluss angekommen meine lieben freunde
da draußen ich habe jetzt frei frei vom
herzen gesprochen
ich hoffe wenn ihr mehr so in meine art
hören möchte dann schreibt ist doch
gerne in die kommentare
oder wie auch immer ja wir hören uns auf
alle fälle und bis zum nächsten mal
wieder sehen und nicht vergessen wenn
ihr wollt natürlich ein abo dazu lassen
würde mir auch sehr auf ein live freuen
sofern er es euch im herzen liegt
ansonsten ja war es einfach mal etwas
weiß nicht wie sagt man so etwas ganz
besonderes oder ruhig also auf
wiedersehen meine freunde da draußen
gesund bleiben und wir hören uns bis zum
nächsten mal wieder auf wiedersehen