{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gWB1y4n4BDI","mytitle":"RealMystery,Echte Begegnungen mit Spukerscheinungen, die  Zeugen Hautnah erlebt haben. ","mylang":"de"}
willkommen in meinem leben mestre
freunde da draußen
es gibt sehr viele hinweise dass es
immer wieder manchmal bei bestimmten
personen zu paar normalen aktivitäten
kommt sei es durch geister oder andere
anomalien die dort entstehen
man kann sich gut vorstellen wenn solch
ein phänomen uhr plötzlich auftaucht
dass das sicherlich kein gutes gefühl
ist auf bezug auf solche erscheinungen
man hört immer wieder dass menschen
definitiv so etwas erlebt haben oder
immer noch erleben und das schwierig ist
daran ist wie geht man mit solchen
dingen um was kann man dagegen tun
es wird sicherlich unangenehm wenn diese
art präsenz immer stärker wird wenn sich
gegenstände aus unerklärlichen gründen
plötzlich bewegen oder man wird sogar
psychisch terrorisiert
das ist etwas ganz schlimmes und man
findet dann keinen ausweg um das zu
umgehen
man versucht hilfe zu holen nicht von
anderen menschen die vielleicht bereit
sind ihnen zu helfen
aber meistens gibt es dann keine
erklärung und wenn bestimmte person
plötzlich dann noch anwesend sind fremde
personen oder personen die man
persönlich kennen und dann gar nichts
passiert dann ist das schon ein sehr
seltsames gefühl
man kommt sich da schon ein bisschen
blöd vor aber kaum sind diese gäste
wieder aus dem haus fängt der spuk von
vorne an
eine gewisse person habe mich dann
kontaktiert die ähnliches erlebt möchte
aber dennoch anonym bleiben
aber ich werde euch nun die geschichte
einbringen denn sie schreibt folgendes
in den neunzigern kauften meine eltern
ein altes haus aus dem jahre 1861 ein
alte schmiede mit wohnhaus nach
vollständigen renovierungen war es dann
ein einfamilienhaus mit alte wohnung
mein bruder und ich hatten unser zähne
in der obersten etage dort befand sich
auch ein riesiger dachboden
ich war zu dem zeitpunkt etwa zwölf oder
13 jahre alt irgendwann kam ich auf die
idee und wollte mal gläschen ricken
probieren
also wandte ich mich an meine mutter und
fragte sie ob wir das zusammen machen
werden wir haben dann zusammen mit noch
drei weiteren aus der nachbarschaft
abends bläschen rücken gemacht
nach einiger zeit funktionierte das auch
und unser damaliger hund cherry fing
plötzlich an zu bellen und schaute dabei
in eine zimmerecke landet die decke
mein vater baute mir zu dem zeitpunkt
den dachboden aus die ersten paar male
war das gläschen drücken ganz harmlos
bis irgendwann antwort kam wie der
ausbau des bodens soll nicht stattfinden
oder er stirbt jemand wenn weitergebaut
wird
da fing ich an angst zu bekommen ich
wollte nicht mehr dass mein vater mit
dem ausbau weitermachte von da an wollte
mein vater nicht mehr dass wir mit dem
gläschen drücken weiter machen der nur
am wochenende bei uns war beruflich
bedingt haben wir das unter der woche
gemacht der sind aber auf geflogen und
haben das ganze eingestellt nachts wird
man an dinge zu hören und zu fühlen
ich bin teilweise aufgewacht und konnte
mich vor angst gar nicht bewegen und ich
hatte das gefühl dass ich keine luft
bekommen morgens bin ich dann ganz
normal aufgewacht und ich wusste nicht
ob das vielleicht ein traum wahr
da das ganze öfters vorkam habe ich
irgendwann auch nicht mehr an die these
traum geglaubt
irgendwann sagte mein bruder er hätte
was gesehen ein kleines kind oder so
stand in seinem c notierung guckte nur
danach glaubte ich erst recht nicht mehr
daran dass es ein traum wahr
auf dem dachboden der für mich ausgebaut
wurde stand ein altes klavier von meiner
mutter auf diesem klavier lagen eine
fette staubschicht inmitten der
staubschicht war eine kleine handabdruck
von einem kind zu sehen
merkwürdig irgendwann tagsüber waren
eine nachbarin und ihr sohn bei uns zum
kaffee und plötzlich warum riesiger lärm
das klavier stand plötzlich woanders in
dem dachboden raum in einer komplett
anderen ecke
von da an habe ich erst mal bei meinem
bruder mit ihm im zimmer geschlafen
nach einigen wochen waren
der dachboden fertig ausgebaut und ich
konnte einziehen
es war doch alles relativ ruhig die
erste zeit
eines nachts würdig wach weil mir kalt
war
ich sah jemanden am fenster stehen das
fenster sperrangelweit geöffnet ich
sagte macht das fenster zu es ist kalt
da war dann keine mehr und ich bin
aufgestanden und habe das fenster selber
zu gemacht
in derselben nacht wurde ich wieder wach
und das fenster war wieder auf und
jemand stand davor
ich dachte mein vater war dass ich
schluss das fenster ein weiteres mal und
bin ganz normal morgens wach geworden
ich bin direkt runter und habe meinen
vater gefragt warum er das getan hat
wir haben winter und es war kalt mein
vater wusste nicht was ich von ihm
wollte und ich habe ihm gesagt dass er
letzte nacht in meinem zimmer war und
zweimal das fenster aufgemacht hatte er
verneinte dies habe im bett gelegen und
geschlafen er fragte auch direktor wird
immer noch gläschen rücken machen was
wir natürlich nicht getan haben von da
an hatte ich wieder riesige angst und
wollte nicht mehr alleine schlafen
ich wollte nicht mal mehr in mein zimmer
geschweige denn überhaupt in die obere
etage
meine eltern entschlossen sich einen
pastor zu holen hat aber nichts gebracht
ich musste von da an lernen damit
umzugehen
ich hörte auch nur vereinzelt nachts
geräusche und schritte gesehen habe ich
nichts mehr
je älter ich wurde umso weniger angst
hatte ich ist ja nie wirklich was
passiert und mit geräuschen kann man gut
leben
meine mutter eine nachbarin und ich
hatten dann die idee uns vor den spiegel
zu stellen und das vaterunser rückwärts
zu sprechen
ich habe gelesen dass man sich dann im
grab liegen sehen soll
oder habe ich es entfernte gesehen ich
weiß es nicht mehr
auf jeden fall viel die kerze ohne
ersichtlichen grund um und brannte ein
loch in die ablage
das war doch alles meinem vater
gegenüber schwer zu erklären waren
der ist ja auch nicht doof ich habe von
da an versucht er mit welcher
beschwörung sprüche aus dem sechsten und
siebten buch mose auf zu sagen aber so
richtig geklappt hat das nicht
ich zog aus mein bruder zog mit seiner
freundin ins haus ein
er war banal duschen und es klopfte an
die partitur immer heftiger er sagte
dann dass er gleich fertig sei und seine
freundin aufhören soll zu klopfen
es war dann auch als er ins wohnzimmer
kam um seine freunde zu fragen was sie
wollte war keine freundin da die kann
kurzer zeit später und hatte gesagt dass
sie nie geklappt hat weil sie einkaufen
war
in dieser zeit sind ab und an mal dinge
verschwunden wie schuhe und anfälligen
und typischen orten wieder aufgetaucht
nachdem mein bruder und seine freundin
ausgezogen sind sind wir wieder
eingezogen meine tochter bekam oben das
zimmer und berichtete mehrere an dass
sie dinge hört und die tür sich bewegen
würde nachts
ich habe ihr gesagt dass sie keine angst
haben muss und dass es normal sei das
würde er aber nichts passieren und sie
müsse damit leben lernen
eines abends war ich komplett allein und
es wurde nachts richtig heftig geht
weiter ohne ende da bin ich weg zu einer
freundin
irgendwann musste ich aber wieder heim
und haben mich ins auto gelegt und dort
die nacht verbracht
am nächsten morgen bin ich hoch um zu
gucken was los war
aber ich konnte überhaupt nichts
feststellen
von da an habe ich auch nichts mehr
gehört jahre lang ruhe jetzt vor einigen
tagen sieht mein mann und ich ins bett
und ich drehte mich um und sah im
augenwinkel dass er das schlafzimmer
wieder verlassen hat ich dachte er ist
noch was zum klo ich guckte und sah dass
er aber im bett lag und fragte ihn oder
aufgestanden war er verneint und meinte
ich hätte mir das eingebildet ich bin
mir aber sicher dass jemand aus dem
schlafzimmer in richtung flur lief
außerdem wurde ich nachts wach und hatte
heftige herzklopfen wie zugeschnürt wie
früher
mein mann glaubte mir diese geschichte
allerdings nicht und ist der meinung
dass es für alles eine erklärung gibt
allerdings hat auch er einmal morgens wo
er flüchtig hatte gesehen wie die katze
stur nach um geblickt hat und hat mir
gesagt dass er das noch nie gesehen hat
das ak da so guckt als ob da oben was
gewesen ist ja dass mit diesem gläschen
rücken geisterbeschwörung kann definitiv
auch mal ins auge gehen
man öffnet eine andere welt eine welt
die vielleicht nur die geister öffnen
können und durch bestimmte formen oder
ruft sequenzen kann man solche sag ich
mal geisterhafte geschöpfe in unsere
dimension holen
das problem dar und besteht wenn man so
eine sie
sitzung macht und sorge geister
beschwört das heißt mit einem gläschen
rücken wie sport oder sonstwas und
beendet die saison sollte man die
geister die man gerufen hat wieder
zurückschicken
wenn das nicht der fall ist kann so
etwas definitiv auch ins auge gehen
dass diese präsenz plötzlich aktiv wird
sowie in deinem fall dass es immer
wieder einmal zu seltsamen einem berlin
kommt dass man diese geister auch
irgendwie wahrnimmt aber sicherlich
keine bedrohung darstellt und viele
menschen oder einige menschen erleben
solche dinge immer wieder es gibt zwar
auch irgendwelche geister die auch
aggressiv auf einen einwirken dass
plötzlich kratzspuren am körper zu sehen
sind oder es werden ihnen irgendwelche
verletzungen zugefügt das ist aber
meisten fall nur sehr selten
ich danke dir für deine erlebte
geschichte eine weitere erlebte
geschichte hat mir oliver zukommen
lassen der über das leben nach dem tode
berichtet und hat folgendes mir
geschildert hallo tom gerne höre ich mir
deine videobeiträge und diejenigen
vermute an und da dachte ich mir mal
mich bei dir zu melden
denn öfters habt ihr das thema das sich
geister von kürzlich verstorbenen zeigen
und auch anderen geister spuken sollen
in häusern
ich bin serbe und bern gibt es die
tradition sowie die überlieferung dass
wenn jemand verstirbt die ersten 40 tage
nach eintritt des todes die seele sich
noch im haus und garten befindet diese
zeit benötigt die seele um zu verstehen
dass sie nicht mehr in einem lebenden
körper steckt und wer angehörige sie
nicht mehr sehen und hören können
aus diesem grunde können sich die seele
in diesen 40 tagen der klopfzeichen
verrückten von stühlen glühbirnen
brennen durch und so weiter um somit
deren anwesenheit zu zeigen wenn man auf
dem lande wohnt und somit vieh hat
stirbt eine gewisse anzahl meistens drei
an tieren kurz nach dem tod eines
menschen oft wird laut mit den
verstorbenen geredet also man nennt
seinen namen und unterhält sich über ein
thema sollen zudem opfert man speis und
trank für die verstorbenen in dem man
auf einen teller was zu essen in einem
ecke dass es ihn stellt damit die seele
auch mit ist wenn meine großmutter ist
mir leider in meinen armen im november
2020 verstorben
die seele meldet sich wenn man ihr
nichts opfert bezüglicher weise keinen
trinkspruch auf sie ausspricht dann
gemeinsamen essen mit meinem onkel im
wohnzimmer meine oma das war jetzt vor
zehn tagen in serbien habe ich einen
drink spruch auf meinen verstorbenen
großmutter gesetzt er nicht
und beim essen ist in jeder hatten aus
den mund wieder heraus gefallen und das
sicherlich sechs bis sieben mal bis er
selbst nicht auf den trichter kam
wenigstens essen einen kleinen teller
für die oma bereitzustellen erwähnte
dann oma will ja auch mit uns mit essen
woran ich gar nicht in diesem moment mit
gedacht hatte da ich mit den bräuchen
nicht gut vertraut bin und als wir einen
eigenen teller der oma wird auf dem
esstisch stellte siehe da sind keine
erstens rappen mehr mein onkel aus dem
mund gefallen
das war sehr erstaunlich für mich
gewesen und dachte ich mir
mich mal an dich zu wenden als mein
großvater 2003 verstarb seine vorfahren
und andere menschen um ihn herum stehen
das gleiche erzählt er meine
urgroßmutter 1989 kurz vor ihrem tode
und aus diesen erzählungen gibt es bei
den meisten sahen keine angst vor dem
tod
da wir wissen dass unsere vorfahren
abholen kommen um gemeinsam in die
andere welt zu gehen
ich habe da mehrere geschichten zu
erzählen
früher dachte ich immer dass diese dem
märchen der alten sein um uns kinder was
spannendes zu erzählen
aber je älter ich werde desto logische
finde ich das ganze und glaube daran
liebe oliver herzlichen dank für deine
erzählung und wie du es schon schreibst
ist es auch wirklich so dass menschen
von uns gehen und dass sie kurzerhand
vielleicht noch unter uns weilen um sich
vielleicht zu verabschieden und wie du
auch in deinen erzählungen schreibst
vielleicht daran zu gewöhnen dass man
nicht mehr unter den lebenden weilt
deswegen gibt es auch häufig immer
wieder diese sogenannten kontakt
berichte dass man die toten spürt wenn
sie unter uns sind ein gewisses gefühl
es heißt nicht dass sie nach 40 tagen
verschwinden denn es gibt arten von
situationen in dem man sich einfach
einmal auch mal schlecht fühlt und ein
gewisses gefühls reaktion sich
widerspiegelt dass man plötzlich das
gefühl hat trost zu bekommen von
irgendwo her ein gutes gefühl und das
habe ich ja wie du es ja schon erwähnt
hast lieber oliver auch schon in den
anderen videos berichtet wie zum
beispiel hoffnung aus dem jenseits oder
das leben nach dem tode
meine lieben freunde da draußen
ihr seht es ist einfach wenn er selbst
etwas erlebt hat und wie das bakterium
ist fordert immer wieder die community
darauf auf eine e mail zu schreiben
anlass das einfach an mich zu
ihr wisst ja dass triton gmail.com ich
würde sagen somit sind wir wieder am
ende angekommen und ich möchte mich
herzlich bei diesen beiden bedanken dass
sie so offen waren und ihre erlebte
geschichte mir mitgeteilt haben wir
einen weiteren beitrag für euch liebe
community
bis zum nächsten mal meine lieben
freunde und nicht vergessen ein abo dazu
lassen und auch mal auf die mystery
banden die es sollte zu schauen
dort findet ihr auch einige mitglieder
die dort auch jede videos präsentieren
mystery fakt oder mach dich schlau wie
auch anna 18 bps kripo mit metzger
meiner wenigkeit ja und mein leben
müsste freunde da draußen und konstanter
nrw habe ich auch noch vergessen fast
vergessen
auch dieser wird hin und da immer wieder
mal die videos auf der mystery banden de
seite präsentieren und isak jetzt
aufwachen fire und schluss und danke
dass ihr das video blog hat mir gesagt
wenn es mir abonnieren möchte ich dachte
mir freier einfach den knopf drücken
oder vielleicht einen daumen da lassen
herzlichen dank an euch allen da draußen
bis zum nächsten mal
40