{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rAwLPUGviJA","mytitle":"RealMystery,Echte Paranormale F\u00e4lle \uff1f - Wenn Geister pl\u00f6tzlich Aktiv werden! ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mystery freunde
da draußen wenn es um diversen
paranormalen aktivitäten geht dann ist
es ein thema das wir uns immer gerne
genauer ansehen
wir kennen zum beispiel youtube videos
die solche paranormalen aktivitäten auch
zeigen aber im ganzen sind diese videos
meistens auch nur gefegt was ist aber
wenn wir grundsätzlich ein video haben
das wirklich etwas zeigt was vielleicht
mit einer par normalen aktivität zu tun
hat so habe ich ein video bekommen von
jörg vom werwolf partie in dem er in
einem livestream plötzlich diese
aktivitäten wahrgenommen hat er hat es
zuerst gar nicht registriert es war
eigentlich schon so weit dass er diesen
live stream beenden wollte hat es aber
jedoch vergessen ging dann in die küche
und die kamera zeigt er auf diesen
schreibtisch und plötzlich hat sich da
etwas ereignet
er hat sogar noch einen fällt nadal
linie haben der aus unerklärlichen
gründen plötzlich aktiv wurde und leicht
daraufhin ja ist da etwas passiert
dort befasst sich natürlich auch mit
diversen okkulten dingen und er hat auch
an einen eigenen kanal in dem er
eigentlich ein bisschen comedy
präsentiert auf eine ganz eigene weise
und er hatte da auf dem tisch ein
feature boards dass ihm damals der
captain und brauchbar damals als
geschenk zu gesendet hat es war
eigentlich so dass wir im livestream
eigentlich mal zeigen wollte wie sein
wie sport funktioniert wo es dazu auf
paranormale aktivitäten gibt und dieses
feature bord lag so einfach auf dem
tisch als sich da plötzlich aus
unerklärlichen gründen etwas ereignet
hatte ich möchte hinzufügen dass das
ganze kein weg ist denn er war ja noch
live auf sendung und das eigenartige
daran ist dass seine community das gar
nicht erst mal registriert hat dass ich
da gerade was ereignet ganz anders wäre
das bei euch gewesen er hätte da sofort
erkannt dass da was nicht stimmt oder
dass vielleicht sogar eine art präsenz
und seinem
wohnzimmer sich befindet oder sich
gerade abspielt und ich möchte euch nun
einmal das video vorspielen
ist das ganze nicht irgendwie man sieht
etwas und kann sich es nicht erklären
und wie gesagt das ganze ist kein fake
denn jörg selber überrascht und hat das
zuerst selber nicht registriert gehabt
denn er war ja als das stream läuft
nicht in diesen raum und selbst die
community die diesen live stream
verfolgt haben haben es am anfang erst
auch nicht registriert gehabt dass da
was ist ich denke mal wenn jemand von
euch oder von uns dabei gewesen hätte
das sicherlich bemerkt und gesagt hier
stimmt doch was nicht
was denkt ihr was das sein könnte
waren hier wirklich paranormalen
aktivitäten im gange denn wie können
sich gegenstände aus unerklärlichen
gründen plötzlich bewegen
so wie diese plakette die plötzlich vom
schreibtisch aus unerklärlichen gründen
heruntergeschossen ist kann man sagen
also als würde hier eine wichtige starke
energie dieses ding irgendwie bewegt
haben
für all die die sich mit diesen dingen
befassen und vielleicht selber diese
dinge schon versucht haben möchte ich
sagen seid vorsichtig denn nicht immer
ist das ganze ein spiel
manchmal kann sein dass gar nichts
passiert aber manchmal können plötzlich
unerwartete dinge auftauchen und dann
passieren seltsame und merkwürdige
ereignisse
es ist nicht so wie man es in
hollywood-filmen kennt als sich
plötzlich irgendwann dämon auftut und
sein unwesen treiben ein
wenn man plötzlich eine negative
fraktion erreicht vielleicht einen bösen
geist dann ist es so dass dieser auf
unsere psyche ein als auf unsere psyche
eingreift
das heißt es gibt einen richtigen
psychoterror wir erleben dann plötzlich
schlaflose nächte fühlen uns nicht gut
sind dann plötzlich depressiv zu fallen
etwa in trauer und so weiter und
plötzlich bekommen wir auch
angstzustände
denn solche negative fraktionen greifen
eben auf unsere gefühlsebene hinzu es
ist nicht so dass ich die jeder
plötzlich vor uns materialisieren
sondern es passiert einfach in unserem
gefühls bereich und das ist etwas was
sie immer angreifen
ich hatte da schon mal einen beitrag
erstellt in dem eine negative fraktion
sich von negativen energie ernährt und
so etwas kann das durchaus auch sein
hier befasst sich natürlich auch mit dem
okkulten er weiß wie man mit diesen
dingen umgeht und dieses feature bord
hat dem damals auch der gute captain und
brauchbar als geschenk zukommen lassen
und es stand da einfach so auf dem
schreibtisch herum und bis zu diesem tag
war nichts als ich dann plötzlich dieser
feldmesse einschaltete und plötzlich
irgendeine energie verstellte also
gemessen hat und plötzlich dann dieses
merkwürdige verhalten dass plötzlich
dieser bankette aus unerklärlichen
gründen vom schreibtisch gefallen ist
hier noch einmal das original video von
diesem live stream und jörg also viel
wärme partie hatte noch den ein oder
anderen gast in seinem disco das würde
dir gleich hören der mir jetzt nicht
ganz sicher ob die das oder der eine
dass da schon bemerkt hat ich glaube das
ganze wurde erst später registriert dass
da etwas seltsames vor sich geht
und das ist nicht gut also fast
stellt euch mal vor ihr befindet euch in
einem raum entweder in der küche im
wohnzimmer im schlafzimmer oder sogar
auf dem stillen örtchen und plötzlich
hörte eine stimme der euch etwas
zuflüstert obwohl sich niemand in diesem
raum befindet hörte klar und deutlich
wie die stimme euch etwas zuflüstert so
etwas ist auch kate passiert als kate da
saß und plötzlich eine seltsame stimme
aus der steckdose waren ja meine lieben
freunde hat richtig gehört stimmen aus
der steckdose kate konnte das ganze mit
ihrem handy aufnehmen und hab mir dann
auch noch die audiospur zugeschickt ich
möchte euch das einmal vorspielen hört
genau hin vielleicht hörte da
irgendetwas merkwürdiges es ist mit
komfort etwas zu hören wie ein abend
geflüster
ich muss ehrlich zugeben ich habe davon
noch nie etwas gehört dass man
irgendwelche stimmen aus der steckdose
wahrnehmen kann oder dass dieser plätze
vorhanden sind gibt es hier vielleicht
eine logische erklärung ich habe mich
auch natürlich mit kate unterhalten und
sie hat gesagt es ist auch ein älteres
haus in dem sie sich befindet jetzt kann
es gut sein wenn hier irgendwelche
stromkabel verlegt worden sind dass sich
vielleicht in diesen stromkabeln
vielleicht hohlräume sich befinden und
dass man dann irgendwelche stimmen aus
dem erdgeschoss irgendwie wahrnehmen
kann
dass sich das dann überträgt wäre das
vielleicht eine logische erklären aber
ich denke mal nicht dass irgendwelche
stromkabel sich in irgendwelchen
hohlräumen befinden nicht nur da wären
dann wahrscheinlich sich mäuse dran
zu schaffen machten und die kabel
irgendwie anlagen also denke ich mal
auch dass das alles sicherlich auch fein
säuberlich damals auch verarbeitet
worden ist
aber wer weiß jedoch seltsam ein
phänomen oder doch irgendwas was man
sich erklären kann
kate hat mir natürlich auch erzählt dass
die oma vor längerer zeit gestorben ist
und dass es in diesem haus auch manchmal
zu seltsamen merkwürdigen vorkommnissen
kommt zb für kurze geistererscheinungen
schattenwesen und sie meinen auch dass
die oma sich ab und zu auch bemerkbar
macht
das habe ich ja oft schon in anderen
beitrag beiträgen angesprochen dass
definitiv verstorbene seelen ab und zu
auch mal zum rechten schauen und uns das
gefühl geben dass sie noch da sind
möglich dass man hier vielleicht
versucht hat wie wir irgendwas zu
kommunizieren und das über eine
steckdose
das ist schon sehr seltsam finde ich
nicht auch aber nichts ist unmöglich
meine freunde wie gesagt vielleicht gibt
es eine logische erklärung oder
vielleicht auch nicht was denkt ihr
natürlich kann man durch wände
irgendwelche stimmen wahrnehmen von
leuten die sich vielleicht in einen an
den wohnblock befinden
und dann kommt ein das schon irgendwie
seltsam vor wenn ein land flüstern
wahrgenommen wird wie auch immer stadt
ist doch gerne in die kommentare was ihr
dort überdenkt und vergesst nicht meine
lieben freunde da draußen ein abo dazu
lassen um mich und die glocke zu
aktivieren das würde mich sehr freuen
meine freunde da draußen
wie gesagt es gibt die merkwürdigsten
erzählungen und zum schluss möchte ich
euch diese audiospur noch einmal
vorspielen
und wenn ihr wollt hören wir uns das
nächste mal wieder und isolde auf meiner
seite her leichter sei überall
vielleicht sogar in manchmal wenn
ungewöhnliche art in der steckdose oder
man hat sich ja sogar aus dem radio
klärt wenn man so rauscher im
hintergrund hat und warum ich so etwas
sieht mich meine freunde da draußen und
bis zum nächsten mal vier tanks und
bleiben gesund und wir heran