{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IbgrZ6cgGGY","mytitle":"RealMystery,Die WingMakers - Was und wer sind sie\uff1f ","mylang":"de"}
wir kommen bei neuen beitrag
habt ihr schon einmal was verlieren
wegen meckerns gehört nein vielleicht
nur einige von euch die ring magazine
bekannt als die zentrale rasse sie waren
die ersten kreation der ersten quelle
gott die zentrale rasse wurde auf
grundlagen von sieben ausgeprägten arche
typischen qualitäten der ersten quelle
pariert folglich besteht die zentral der
rasse aus sieben ausgeprägten
untergruppen genannt die stimme des
lichts unter anderen namen und sie als
dialoge und die schiene uns bekannt die
lakers wiederum kreierten die humanoiden
lebensformen oder die seelen träger
welche die instrumente sind die von
wesen für lebenserfahrungen im universum
verwendet werden
dns ist das produkt von kosmische
genetiker der zentrale rasse und ist der
fundamentale lebens ab baustein im
universum
die hauptbestandteile der swing makers
materials bestehen aus einem roman
visueller kunst musik poesie philosophie
verschiedene schriften integrierte
mehrstufige mythologie es gibt um 800
nach liste ein scheinbar mysteriös und
signifikante verbindung zwischen den
lakers und den einsatz indianern
es wird angenommen dass die ansätze mit
den lakers integrierten dies ist eine
geschichte von sieben versteckte anlagen
errichtet auf sieben kontinenten der
erde
jede anlage ist von den lakers eingelegt
worden und enthält informationen die zur
entdeckung des ursprung des wesens und
des schicksals der menschheit als
spezies führen werden jedoch der wahre
zweck der anlage entzieht sich der
schlauesten dienststelle der regierung
der aci
die erste entdeckte anlage wird als
einzelne anlage bezeichnen
sie befindet sich in einem kirche canyon
new mexico und besteht aus einer
künstlichen höhle in der form einer
aufsteigenden spirale die 23 kleine
kammern enthält jede karmann enthält
eine wandmalerei und eine technologische
artefakt jedes artefakt ist einzigartig
aber alle scheinen von unbekannten
fortschrittlichen technologien zu sein
kommendes eving makers vielleicht aus
einer anderen paralleluniversum
oder kommen sie aus einer ganz anderen
zeit die lhi vergangenheit gereist sind
um diverse gegen wörtlichen zukunfts
ereignisse festzuhalten dass
wissenschaftliche den das gesandt wurde
um diese anlage zu untersuchen wird von
dr jason ruder geleitet ein experte in
linguistik und kipp theologie dieses
forschungsteam ist teil einer
versteckten verschachtelten geheimen
organisation innerhalb der nsa
bezeichnet als die organisation für den
kontakt fortschrittliche intelligenzen
die atu es für die technische reversible
wieder herstellbaren außerirdischen
technologien und für die anwendung der
entstehenden technologien hauptsächlich
für militärische zwecke verantwortlich
innerhalb der eu gibt es durch die
geheimnisvolle labyrinth gruppe beide
organisationen werden von einer jury
geleitet das einfach als 15 bezeichnet
wird dieser name bezieht sich auf die
stufen seine sicherheitsfreigabe obwohl
15 der offizielle leiter der atheist
schufa die labyrinth gruppe ohne das
wissen oder zustimmung der national
security der nsa die technologische
artefakte die aus den kammern geboren
wurden scheinen objekte von unbekannte
substanz und für die sonden der aci
völlig und ein mainboard zu sein wenn
das thema am höchsten punkt der
spiralförmigen fahrern kommt stößt es
auf letzte kammern auf die kammer 23
abgesehen von noch einen wandmalerei ist
das artefakt ganz anders als
alle anderen diese artefakt ist eine
optische disks vermutlich voll mit
interessanten daten die entschlüsseln
und dieser optischen disc offenbar die
kunst musik poesie philosophie
wissenschaft und die symbolsprache der
lakers jede komponente scheint
miteinander verbunden zu sein wie eine
gewaltige bibliothek netzwerk von kunst
und wissenschaft mit kosmischen anteilen
an dieser stelle erfahren wir dass die
anzahl ihrer anlage ein symbolische
darstellung einer einzelnen dns spirale
ist die 23 kam anscheinend symbolische
darstellungen zu sein die den 23
chromosomen und dns entsprechen
in diesem licht ist das entdeckte
gemälde der 24 kamber von signifikanten
wichtigkeit doktorhut kommentiert die 24
kammer das menschliche genom ist wie
einsatz von enzyklopädien mit 23 spenden
es ist durchaus möglich dass die 24
kammer in diesem fall des registers oder
des navigations bandes ist
wir dachten dass es eine bedeutung hat
das die 24 kammer versteckt und nur
durch eine enge partie carl durchgang
mit der 23 verbunden wurde
es ist theoretisch möglich dass das 24
chromosom keine molekulare basierende
geldquelle ist es könnte eine genetische
mutation sein die in unserer zukunft
existieren kann oder die 24 kammer ist
eine metapher für eine neue
funktionalität der menschlichen spezies
die bis jetzt und ethik oder nicht
entschlüsselt ist doktor der ruth
erklärt weiter es gibt mehrere
zusammenhänge zwischen der 23 und 24
das auffallendste ist dass die 24 kammer
nur von der 23 kammer zugänglich ist das
suggeriert dass die 24 aufgrund des
verhaltens und den umständen der 23 6
ist ihr in gewisser hinsicht ist der
dunkel ein geburtskanal der die zwei
kammern miteinander verbindet und die 24
kam das baby sei das 23
geschlechtschromosom ist bestimmt dass
die sexuelle und physische identität des
individuums dessen zweck größtenteils
binär ist es ist nur logisch anzunehmen
dass wenn es eine neues chromosome
hervorbringen sollte es etwas mit
unserer spirituellen identität zu tun
haben muss
besonders im hinblick auf all die
anderen informationen die wir über die
zentrale rasse haben
nach der entschlüsselung der optischen
diskonter entdeckung der 24 kammer ist
dr ruth davon überzeugt dass das
material das mit der gesamten
wissenschaftlichen gemeinschaft und mit
der öffentlichkeit geteilt werden muss
dieses ziel entstand aus den
uneinigkeiten mit 15
und mit der labyrinth gruppe bruder
beschließt dass es keine alternative hat
außer sich von der cdu abzusetzen
die informationen als allgemeingut
herauszugeben und auf die suche zu gehen
die anderen sechs majors anlage zu
finden
die einzelne anlage in new mexico ist
der genetik gewidmet es gibt sechs
weitere anlagen der auf einer anderen
kontinenten versteckt sind
jede handlager enthält informationen
über ein ganz bestimmtes thema die
erfolgreiche entschlüsselung der
optischen tiscover makers offenbart
bilder musik sprach glyphen presse und
philosophische texte
diese schriften erklären dass die sieben
auf der erde versteckten anlagen die
physischen darstellung der
unterstützungszone sind
unterstützungszonen sind katalysatoren
die das erwachen das ganze hat
navigators menschliche instrument mit
absicht der menschheit bei der
entdeckung des großen portals zu helfen
und auch hilft zu beschleunigen
es gibt ebenso sieben galaktische
unterstützungszone die ähren suppe
universellen gegenstück sehr ähnlich
sind in der regel sind diese von
spezialisten des zentralen rasse
umgesetzt und befindet sich in der nähe
oder innerhalb der galaktischen zentrums
einer lebenden galaxie galaktische
unterstützungszonen wenn letztendlich
als codierte sensorische datenströme auf
eine planetarische ebene umgesetzt im
allgemein passiert das kurz nachdem auf
dem planetarischen system die erste
phase der online technologie oder das
locker globale kommunikationsnetzwerk
etabliert wurde
jedes menschliche leben ist mit einer
ganz als navigator ausgestattet er ist
die zentrale weisheit der ganzheit
navigator ist das herz des bewusstseins
der einheit
er ist ein replikat der schwingung der
erste quelle gott genau auf derselben
frequenz und apple
fähig zu den gleichen großen leistungen
des bewusstseins der ganz als navigator
verfolgt vor allem andere die ganzheit
seele die seele oder was die lakers als
den ganz navigator ausweisen ist die
kopie der ersten quelle gott würde in
einer einmaligen unvergänglichen und
ganz individuellen persönlichkeit
aufgespaltet das ganze herz ich alles
ein wenig sehr komplex an und man muss
es ja so wichtig verstehen lernen
aber woher kommen diese winkels
vermutlich sind das zeitreisende oder
vermutlich kommen sie aus einer anderen
universum
man hat herausgefunden dass die
windecker seine musik produzieren dies
lässt sich auch im netz finden und ich
spiele euch mal einen kurzen teil davon
vor
juni
so
die
st
ja
nein
etwas mysteriöse musik was ist aber mit
den lakers auf sich hat das wird vorerst
noch ein geheimnis bleiben
zumindest gibt es schon mittlerweile
webseiten davon hier findet ihr übrigens
auch einige informationen in der video
beschreibung ja dann sind wir mal
gespannt ob es noch wer mehrere
entdeckungen von geheimen höhlen
eingänge gibt wo sich die fingers
aufhielten und ich würde mal sagen somit
sind wir wieder am schluss angekommen
und wir hören uns das nächste mal wieder
sofern er wollte auf wiedersehen