{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FZf0Tg1Iztg","mytitle":"RealMystery,Die Wahre Geschichte The Ring und das Geheimnis vom Bermuda Dreieck ","mylang":"de"}
willkommen meine Leben Mystery Freunde
da draußen
wer von euch Horrorfilme liebt der kennt
bestimmt auch die Verfilmung Döring für
diejenigen die diesen Horrorfilm noch
nicht kennen sollten erzähle ich
kurzerhand einmal um was es hier
eigentlich geht
als die Nichte der junge Journalist and
Rachel Keller auf mysteriöse Weise ums
Leben kommt beginnt sie Nachforschungen
anzustellen
dabei stößt sie auf ein unheimliches und
verstörendes Video aus alptraumhaften
Sequenzen kaum ist das Video zu Ende
klingelt ihr Telefon und eine Stimme
teilt ihr mit dass sind 7 Tagen sterben
wird also auch ihr Sohn versehentlich
das Video sieht setzt Rachael alles
daran sein Geheimnis zu lüften um ihrem
Schicksal zu entkommen
es ist zwar nur eine Horrorgeschichte
die verfilmt worden ist aber gibt es
vielleicht einen wahren Hintergrund Kern
der ganzen Geschichte denn ihr wisst
Hollywood bringt oft mal x Filme die
vielleicht so sich zugetragen hat und
gab es auch vielleicht auch in dieser
Erzählung dieser Horrorgeschichte Döring
einen wahren Hintergrund
und tatsächlich hat dieser Verfilmung
angeblich einen wahren Hintergrund kam
denn der Ring passiert auf eine
japanische Geister Geschichte aus der
Zeit vor 300 Jahren die Geschichte von
Sadako im Film passierte lose auf dem
Tod von okiko einer jungen Dienerin dem
Himmel skischloss arbeitete die imagine
Burg steht auf einem hohen Berg im
Westen Japans es war die Heimat des Hand
von emoji zwischen 13 33 und 3
146 die Burg selbst ist eine sehr
beliebte Touristenattraktion
und soll ihren Besuchern viel Glück
bringen aber mit dieser Burg ist eine
Gruselgeschichte verbunden
ookiku ist ein Diener eines Samurai
Namens des hanayama sie arbeitete im
Verlies unter der Burg are you am aber
verliebt in okiko und verliebte sich
schließlich in sie er sagte ihr dass er
bereit sei seine Frau und sein Kind zu
verlassen und bei ihr zu sein aber okiko
fühlte sich nicht so sie führte zu ihrem
angeblichen Mord unter den Händen der
Besessenen Samurai
etikus Aufgabe ist es 10 Uhr und
bezahlbare goldene Teller zu pflegen die
ioma gehörten eines Tages beschloss er
einen Teller zu verstecken und sagt ihr
wenn sie nicht bereit wäre mit ihm
zusammen zu sein würde er sie
beschuldigen gestohlen zu haben
damals war die Strafe für den Diebstahl
von ihrem Arbeitgeber Folter und
eventuell Hinrichtung
es gibt zwei Versionen der Geschichte in
einem Fall beginnt ok Cousins Mord mit
dem sie sich in den Steinbrunnen des
Schlosses warf sie glaubte dass es
keinen Ausweg aus ihrer Situation gab
sie fand der Tod sei besser als einen
schrecklichen Mann zu lieben in einer
anderen Version war es auch, der singen
Brunnen war als er sein Angebot
ablehnte
nach ihrem Tod solo Cico aus dem Brunnen
gekrochen sein und jede Nacht vor der
Joana erscheinen sie soll ja weißes
Begräbnis Kleid getragen haben sein
langes dunkles Haar war verschmutzt und
unordentlich gemacht 3 orama wahnsinnig
man hörte okiko Geist schreien und
nachts im Keller Teil erzählen wann
immer Sie das Ende ihrer Zählung
erreicht hatte wurde sie heftig wütend
als sie herausfand dass der zehn Zählern
fehlte
der Brunnen befindet sich immer noch auf
dem Gelände der Himmel Kyburg es wurde
nach okiko genannt Besucher haben
behauptet sie auch nach Schließung des
Schlosses noch die Teller zählen zu
hören die Angst vor dem Spuk ist so real
dass die Leute den Steinbrunnen
bedeckten um sie davon abzuhalten zu
entkommen
beruht diese Geschichte vielleicht nur
auf eine Art Mythologie oder hat sie
wirklich etwas Wahres an sich denn nicht
umsonst berichten angeblich Besucher von
merkwürdigen Stimmen z.b. von diesem
Geist der angeblich dieser Teller immer
noch zählen soll und die Möglichkeit
dass eine Art Präsenz in diesem Brunnen
Hausen sollte wurde auch schon angeblich
belegt nicht umsonst oder dieser Brunnen
zugedeckt in Japan scheint dieser Mythos
eine Legende zu sein nicht umsonst hat
man diese Story neu erfunden und neu
erzählt
es gibt viele interessante Geschichten
besonders die auch vom Bermuda Dreieck
was ist denn urplötzlich dort Dinge
wieder auftauchen die vielleicht vor
über 90 Jahren auf mysteriöse Weise
verschwunden sind
denn das Auftauchen eines Schiffs fragst
ist immer etwas ganz Besonderes denn
dabei lässt sich sehr viel Geschichte
entdecken ein deutsches U-Boot aus dem
ersten Weltkrieg ist dabei genauso
spannend wie die Titanic
doch ganz andere Schiffe die
beispielsweise auf mysteriöse Weise
verschwunden und nicht mehr auffindbar
sind erregen dabei unsere Aufmerksamkeit
2015 soll ein Schiff wieder aufgetaucht
sein dass ein paar Tage nach den Chancen
habe in South Carolina verlassen hatte
mit 32 Personen an Bord gesunken es war
auf dem Weg nach Havanna Kuba voll
beladen mit Kohle
2015 darf der plötzlich die Information
auf dass das Schiff plötzlich wieder
gesichtet wurde 90 Jahre nach seinem
Verschwinden niemand kann sich das
mysteriöse Auftauchen des Schiffes
erklären
eine gute Vorlage für einen guten Film
von Steven Spielberg war der Fall des
ist escoda Parksee wurde deshalb so
interessant weil Steven Spielberg diesen
verschwinden zum Thema eines seine Filme
gemacht hat das Meisterwerk unheimliche
Begegnung der dritten Art aus dem Jahre
1977 als er 2015 plötzlich in einem
militärischen Sperrgebiet
getrieben haben soll und das sucht ihr
Mann das Schiff und ein Logbuch des
Captain hätte die Identität des Schiffes
als SS khodabakhshi bestätigt
auch interessant ist die Frage was ist
eigentlich mit der Crew des Schiffes
passiert und warum haben sie nicht
versucht das Schiff in sicheres Gewässer
zu steuern und wo in aller Welt ist die
Schiffsbesatzung geblieben man fand
angeblich keine Überresten von Leichen
wir wissen bevor Schiffe oder Flugzeuge
im Bermuda Dreieck verschwinden doch
dann mysteriöse Nebel auf in etwa so wie
wir es auch aus dem bestimmten Vorfahren
waren Fällen können
so verschwand dort
1945 auch der Flug 19 mit fünf
Kampfflugzeugen das Flugzeug das nach
ihnen suchen sollte er lebt dasselbe
Schicksal solche Ereignisse haben das
Mysterium um diese besondere Gebiet
geschaffen
natürlich gibt es sehr viele neue
Geschichten über das Bermuda Dreieck die
vielleicht sogar erfunden sind aber es
gibt da Sachen davon das wirklich dort
Flugzeuge und Schiffe verschwunden sind
so auf das Auftauchen von mysteriösen
Schiffe nach über 90 Jahren was hat
dieses Phänomen an sich und es stellt
sich immer wieder eine gewisse Frage wo
ihr sind die Besatzungen geblieben wenn
es keine Leichen darf
hier müssen angeblich bestimmte Mächte
und Kräfte im Gange sein wir können erst
ja zugute aus verschiedenen Formen wann
Fällen wenn Menschen auf unerklärliche
Weise verschwinden und man sie
vielleicht dann später wieder findet in
den die Kleidung sorgfältig
zusammengefaltet neben der Leiche zu
finden ist und die nackten Körper
unversehrt daneben liegen ein seltsames
Phänomen das vielleicht in vielen
Bereichen dieser Welt viel recht häufig
in der Schein und wird als man sich das
Denken kann
meine liebe Community oder Fangemeinde
da draußen ich sehe es immer wieder wie
das Mysterium uns eigentlich immer
wieder umschließt
ich höre immer wieder Geschichten von
euch die ähnliches vielleicht schon
einmal erlebt haben wenn es um das
bisher umgeht sollst mit Geister oder
insbesonders um irgendwelche seltsamen
Erscheinungen also muss es da definitiv
auch einen Zusammenhang geben auch
Mythen Metzger berichtet auf meinem
Fernseher merkwürdigen Ereignisse wie
z.b. die Ereignissen von den Formeln
wann wenn Menschen ab
unerklärlicherweise verschwinden ein
Thema das immer sehr interessant ist
aber ich habe immer ein bisschen so ein
bisschen ein wenig berücksichtigt wenn
es um diese Fälle geht dann ist meistens
immer die Rede dass ich das Umfeld um
uns verändert typisch ist immer so eine
Art Nebel der plötzlich und erwartet
auftaucht das könnte vielleicht ein
Hinweis sein dass bestimmte Kräfte dort
hier einwirken und genau dieses Phänomen
zu verursachen möglich dass auch dieses
Bermudadreieck ein solches Phänomen
verursacht oder dass sich dort etwas
befindet von denen wir noch nicht wissen
genau was es ist aber es ist vorhanden
auch vielleicht von AD
Geistererscheinungen oder von bestimmten
mystischen Geschichten oder Legenden die
man sich früher erzählt hat also gehe
ich davon aus dass dieses Mysterium seit
Menschengedenken
existiert ja meine lieben Freunde da
draußen somit sind wir wieder am Schluss
angekommen und wenn ihr mal Bock habt
mir eure Geschichte anzuvertrauen dann
schick mir doch einfach eine E-Mail ich
werde meine E-Mail-Adresse in der
Videobeschreibung verlinken die lautet
ganz einfach Wheels Mystery Tom App
gmail.com und ihr sogar auf meiner Seite
her Fink weiterleitet aus und wir hören
uns bis zum nächsten mal vier auf
Wiedersehen