{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RlLa8tCBFO4","mytitle":"RealMystery,Die Wundermaschine von Stephen von Mehesz ","mylang":"de"}
willkommen meine liste freunde beim
neuen beitrag ein in großbritannien
länder physiotherapeut ungarischer
abstammung hat eine schall heil maschine
erfunden die bei menschen tieren und
pflanzen erstaunliche resultate
erbrachte wer war dieser heilsame mensch
der solche wunder vollbringen konnte
steven von metz hat ein so unbekümmert
liches auftreten als wäre von seiner
eigenen leistungen überrascht
er hinterlässt ein rätselhaftes eindruck
obwohl vom netz ein viel zu sachlichen
und praktischer mensch ist als dass er
als mystiker bezeichnet werden könnte
doch zweifellos verfügbar ein talent die
zu den paar normalen gezählt werden
außerdem hat er eine heil maschine
erfunden die die wissenschaftler
verblüffte steven von metz wurde 1912 in
ungarn geboren und erlebte schon in
frühester kindheit die heilkräfte seine
mutter die er von ihr geerbt haben
könnte einmal beobachtete er wie sie
einen kranken vogel halten
später als sich sein zwerg und ein
flügel brach fleht er es auf ähnlicher
weise
und der bruch buch schnell zusammen die
gabe zu heilen blieb ihm auch als
erwachsene erhalten einmal brachten im
kinder einen hamster den sie für tot
hielten instinktiv sagt er nahm mich
dass dir hoch und berührte sein ohr
zuvor kam wieder leben in den hamstern
und er rannte folgt wie sollte ich den
kinder dieser situation erklären fragte
er das gleichgewicht zentrum befindet
sich im ohr und ich nehme an der
reaktion des tieres hat etwas damit zu
tun da hamster war wieder völlig gesund
woran er auch gelitten haben mag
vor der drohende invasion um ganz durch
die sowjetunion für von metz 1944 aus
budapest und gelangte schließlich nach
großbritannien die erste zeit lebt er
bei einem freundlicher familien den
berühmten filmemacher alexander korda
und versuchte in die britische armee
einzutreten
obwohl er eine hochqualifizierte und
erfahrene geheimdienstoffizier war
wird er abgelehnt stattdessen schickte
ihn das arbeitsministerium als heizer in
die gaswerke von dorchester nach kurzer
zeit wechselte er die arbeit und wurde
botschafter eines tages hatte er jedoch
ein längeres gespräch mit einer frau die
oberschwester in einem kleinen haus war
und ihn ermutigte sich dem studien der
physiotherapie und osteopathie
knochenkrankheit zu widmen
steven von metz qualifizierte sich zum
physiotherapeuten und praktiziert in
seinem haus in georgia im süden englands
in seiner beruflichen tätigkeit bezug
von merz auch immer seine selbst
erworbenes wissen mit ein
zudem auch überlieferungen der
ungarischen [ __ ] und oberflächlichen
kenntnisse der akupunktur gehörten die
er von einem chinesen erwarb am
wichtigsten für mich war wohl das gefühl
er habe die aufgabe menschen zu heilen
vom netz sagte dazu und daran anderen
wollte ich dem innenministerium beweisen
dass sich meine neue mitbürger die
anerkennung der politischen
staatsbürgerschaft danken könnte er
entwickelte die von netstal maschinen
die das artemis jahrelange experimenten
war der prototypen als etwa 60 cm in
quadrath war 30 zentimeter hoch und
endete auf den ersten blick einer
hifi-anlage sie bestand aus einem
kathoden strahl oszilloskop und wurde an
das stromnetz angeschlossen
das später käufliche modell ist kleiner
und tragbar
es passt in einer aktentasche und wird
von batterien betrieben vom märz
beschreibt seine erfindung
meine maschine partner fahne theorie auf
die das schallenergie ein heilender
wirkung zuspricht
ich brauchte zwölf jahre um die theorie
auszuarbeiten und der maschine fertig zu
stellen da ein völlig neues
physikalische am schal orientierte
gesetz anwendete mit hilfe der
elektrizität dann schallwellen
unterschiedlicher stärke erzeugt dieser
sorgfältigen angebrachten polster auf
lebenswichtige körperteile gerichtet
werden
das grundprinzip der maschine es ganz
einfach sie hat meine künste erwartungen
übertroffen
obwohl es selbst dem erfinder schwer
fällt die erstaunliche wirkung der
maschine zu erklären wird angenommen
dass die scheiben besondere frequenzen
haben die die lebenden zellen so stark
anregen dass sie alle in ihnen
enthaltenen toxischen substanzen
ausscheiden
möglicherweise ist aber auch noch der
mensch als faktor zu berücksichtigen
von metz äußerte manchmal frage ich mich
ob die maschine nur mit mir zusammen
diese wirkungen hervorruft oder ob noch
eine heilende gabe meinerseits hinzu
kommt bei der behandlung einer
hüftgelenke drittes werden zwei feuchte
polster quer über die hüfte gespannt und
mit der maschine verbunden
die behandlung ist weder gefährlich noch
unangenehm
nach etwa 20 minuten berichtet dann
patient dass er keine schmerzen mehr
spüre sich sehr wohl fühle und wieder
problemlos gehen könne
die so wohl gefühlt hielt zwei oder drei
tage an
die maschine hat auch erfolgreicher
räume rheumatischer und chronische
bindegewebe entzündung ist ausbrüche
hexenschuss und migräne
ein patient der seit dem 25 lebensjahr
ein multiplikator rose liegt schreibt
die ärzte haben betont dass bei mir noch
helfen könne
da es keine methode gebe die symptome zu
lindern
nach wir besuchen bei von metz stellte
ich fest dass die kelten den beinen ein
ähnlich verschwand und das erste mal
seit drei jahren konnte ich auf der
stelle laufen was meine mobilität
eindeutig erhöhte die wundermaschine
erzielt doch bei pflanzen spektakuläre
reaktionen auf samen zeigt es ja eine
sehr anregende wirkung die samen werden
in einem modell im beutel gelegt und
diese in wasser getaucht mit der
maschine verbunden metallplatten im
wasser selten schallwellen durch das
wasser und bestrahlen die samen edward w
release seine gäste vor der aussaat mit
der maschine behandeln und erzielte eine
rekordernte die 50 prozent mehr
erbrachte als er unbehandelte samen es
dort noch keine krankheiten auf auch
eine versuchs bett mit zuckerrüben und
stimulierten sie erbrachten eine
herausragende amte meine le mestre
freunde
ist es wirklich so dass scheiben
heilende wirkungen auf pflanzt notieren
haben können als es ist schon sehr
erstaunlich
das erinnert mich schon ein bisschen an
die gesänge der ureinwohner indianer
wenn ihre für angehörigen erkrankt
worden sind tanzen sie sozusagen diesen
haltern und haben auch dabei gesungen es
da vielleicht doch was dran und hat
offenbar nichts mit der spd nichts zu
tun
auf alle fälle der bericht der hier
niedergeschrieben worden ist finde ich
so schon sehr interessant aber schauen
wir mal weiter
meine lieben freunde einige seiner
erstaunlichen resultate erzielte von
märz jedoch parieren
seine maschine soll sogar das leben
eines schwer verwundeten jagd hundes und
eines unglücklichen bestürzten bremser
des gerettet haben
er erhielt im dezember 1981 ein
vierjähriges fern mit namen orphan
eclipse aus yorkshire das sind so einem
schlechten zustand war dass es nicht
einmal treffen konnte ein hinterbein
konnte es überhaupt nicht mehr abbiegen
vier monate lang kam vom netz einmal die
woche mit seiner maschine in den stall
um das kranke tier zu behandeln danach
hatte sich das fett nicht nur erholt
sondern konnte auch wieder an rennen
teilnehmen
mit der maschine wurde auch mittels frau
von einer haben der queen migräne
geheilt an der seit mehreren jahren
gelitten hatte den eindruckvollsten
erfolg erzielte von märz sicherlich mit
bohnen einem zehn monaten alten jagd und
davon den herner einer kuh entsetzlich
zugerichtet worden waren
die renten untersuchen ergaben ein bruch
der wirbelsäule und einem bruch des
letzten lendenwirbels angesichts der
schrecklichen verletzung im fall da der
arzt den hund einzuschläfern
als letzten versuch entschloss man sich
dass der mit der maschine in den
stallungen von mittel zu behandeln als
sich das tier zum ersten mal sah sagte
von metz konnte es blasen und dann schon
nicht mehr kontrollieren es war
abgezockt und die beiden gelähmten beine
waren nur noch haut und knochen
bei einem menschen hätte mein
querschnittslähmung diagnostiziert und
nur ein neurochirurg hätte noch helfen
können selbst dann für nur zwei von
hundert operationen zu einem teilweise
besserung erstaunlicherweise war der
hund nach einem 5 wirkenden behandlung
fast wieder gesund annahm an gewicht zu
spielte mit anderen hunden und hatte
blasen und darm wieder unter kontrolle
bei berichtete vom netz trainierte mit
den pferden und lief auf der farm herum
die wundermaschine kam doch wie wird die
vielen jahren zum einsatz
bisher dann auf mysteriöse weise
verschwand ja meine lieben community da
draußen ist es wirklich möglich dass so
eine schallenergie auch heilende
wirkungen besitzen oder ist das
vielleicht nur plausible einbildung ich
möchte euch mal ein kleines beispiel
geben
jeder von euch hat sich schon mal
schlecht gefühlt sei es durch den ganzen
alltag stress den man täglich ausgesetzt
ist oder durch irgendwelche andere
umstände einige von euch lingen sich
hinlegen dann auch entspannungsmusik ein
und genießen dann die an die musik man
fühlt dann plötzlich ein boland das
gefühl in sich
man fühlt sich leichter und wieder
entspannter kopfschmerzen man schmerzen
verschwinden dann plötzlich als hart
also hat so eine musik natürlich auch
die wirkung einer heilung oder nicht
denn diese musik ist ja auch schall die
in reinem einflößt
ich denke mal nichts ist unmöglich
mönche in indien praktizieren diese gabe
schon seit über tausende von jahren
sie singen dabei um sich selbst zu
reinigen und zu heilen
auch die ureinwohner der indianer
praktizieren durch ihre gesänge ihre
heilkunst würde diese heilkunst keine
wirkung haben
dann wären sie so was sicherlich nicht
fabrizieren
ja meine liebe freunde und somit sind
wir wieder am schluss angekommen und
nicht vergessen mit bei mir vielleicht
mal ein abo dazu lassen und wibus
partner mal scanner zu besuchen und auch
beim hüten metzger mal vorbeizuschauen
und natürlich auch unsere mystery banden
de seite zu besuchen
auf diesem sinne bis zum nächsten mal
auf wiedersehen