{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h52tuJQ08po","mytitle":"RealMystery,Eine Astralreise und das Geisterkind! ","mylang":"de"}
willkommen meinl ist rief freunde da
draußen
es ist mir sehr interessant wenn
menschen von sehr persönlichen dingen
berichten die sie vielleicht schon
selbst erlebt haben und es gibt so viele
interessante geschichten oder
erfahrungen die sie selbst schon gemacht
haben wo man davon ausgehen kann dass es
vielleicht etwas paaren um alles ist und
mich haben wieder einige e-mails aber
nicht
und da waren doch einige sehr
interessante geschichten dabei stellt
doch einmal vor
er liegt im bett und schläft und
plötzlich habt ihr einen einen traum der
euch aber so wirklich vorkommen als
würde es gerade passieren sind diese
träume vielleicht luzide träume dass man
plötzlich das gefühl hat zu träumen aber
doch wach zu sein und dann sieht man
unerwartet seltsame unheimliche
kreaturen
das ist häufig auch der fall bei
diversen ebenen führungen wenn menschen
von eli zentriert werden dass menschen
häufig von solchen situationen berichten
interessant wird es dann auch wenn man
plötzlich merkmale am eigenen körper
wieder findet was geht da genau vorsicht
sind es wirklich träume oder verheert
bergen sie wirklich etwas was gerade
sich gerade in diesem moment abspielt so
etwas ähnliches hat auch maria luise
erlebt sie hat mir eine e-mail zukommen
lassen
und ich möchte euch gerne ihre erlebte
geschichte nahebringen
sie schreibt folgendes kurze version
ich schwebte in der luft in der nacht
und bläuliches licht drang durchs
fenster
ich war beim plan bewusstsein bei dem
ganzen erlebnis es dauerte ein paar
sekunden an und ich drehte mich mit
schwung zurück ins bett
mögliche erklärung für mich sind astral
reißen oder und versuchter entführungen
durch außerirdische
was marie luise hier in kurzen worten
beschreibt ist eine situation die schon
einige andere so schon erlebt haben
besonders wenn es zu unfällen führungen
kommt dass menschen plötzlich nachts ein
blaues oder helles licht wahrnehmen und
plötzlich verändert sich der raum oder
das ganze umfeld und es kommt so eine
diversen begegnungen mit etwas
unbekanntes so erzählte sie mir auch
noch ihre komplette erlebte geschichte
die sie damals in der nacht erlebt hatte
in einer längeren version
ich wollte dir mal von meinen paaren
normalen erlebnissen erzählen
es liegt im bereich astral reißen oder
entführungen durch außerirdische
vorgeschichte
mein name ist marie-luise 34 jahre alt
und ich komme aus österreich und ich bin
erst mit 22 jahren nach deutschland
gezogen
ich war immer schon sehr interessiert an
außerirdischen leben fehlen geister etc
ab dem alter von zwölf jahren habe ich
angefangen intensiv alle bücher im
bereich ufos und führungen zu lesen
auch wenn ich extreme ängste seit meiner
kinder gegenüber ausländischen
entwickelt habe diese halten bis heute
an
aber trotzdem sie nicht diese themen
einfach an
im alter von 15 bis 17 jahren hatte ich
eines abends eine sehr unangenehmes
erlebnis niederösterreich meine
schwester und ich schläfen im selben
zimmer
wir redeten oft noch lange bis in die
nacht hinein sodass es 12 uhr wurde ich
sah gerade auf die uhr als sich
plötzlich nur einen augenzwinkern lang
nicht mehr im bett lag sondern in der
luft schwebte ich war nicht
eingeschlafen aber schon müde zu dem
zeitpunkt diesen übergang vom im bett
liegen und plötzlich in der luft zu
schweben geschah bei meinem vollen
bewusstsein wie einsehen wechsel in
einem film
ich spürte mein herz in der brust heftig
pochen wie nach einer schweren
körperlichen anstrengung und ich spürte
meinen körper aus fleisch und blut
es gab einfach keinen unterschied
zwischen der jetzigen realität und dem
was mir da geschah umhüllt war ich vom
blau weißen licht und es war extrem hell
aber trotzdem nicht blendend ich konnte
auch den fensterrahmen klar erkennen
aber draußen war alles einfach nur ein
heller licht blog die luft vibrierte um
mich herum und dieses gefühl durchdrang
man im ganzen körper
ich konnte mich nicht bewegen und hatte
meine beine an meine brust gezogen und
meine arme und diese gelegt mit dem
blick licht im fenster schwebt ich
ungefähr einen meter über dem boden und
eineinhalb meter vor dem fenster
entfernt zwischen beiden betten links
vom meer lag meine schwester im bett und
ich wollte schreien und gleichzeitig
meinen kopf in ihre richtung drehen
mein mund verzieht sich und es brauchte
eine menge anstrengung und mein kopf
dreht es sich auch nur um ein paar
zentimeter
meine gedanken waren wild und in panik
ich dachte nur das kann nicht passieren
wieso habe ich all diese bücher gelesen
sie holen mich wirklich ich will das
nicht abbruch ich bin nicht bereit dafür
das geschah alles in einem zeitraum von
ca 30 sekunden gedanken und die drehung
meines kopfes zu meiner schwester mit
dem versuch zu schreien dann erlosch
alles und gleichzeitig drehte sich mein
körper rückwärts in meinem bett zum
einen rechten zurück und ich schlug die
augen auf nicht wer aus einem traum
sondern abermals wie in einem sehen
wechseln ich schaute sofort auf die uhr
um zu kontrollieren ob ein zeitverlust
vorlagen so was kennt man ja aus allen
entführung szenarien nur ein paar
minuten vergangen
ich dachte mir nur dass ich glück gehabt
hatte da ich an scheinen diesen versuch
entführung verhindern konnte allein mit
meinen gedanken und kraft ich sprang aus
dem bett und stimmte zu meiner schwester
weil sie musste doch alles das
mitbekommen haben aber sie war wach
gewesen und hatte nichts gesehen
sie erinnerte sich heute noch daran die
aufgeregt ich war ab da begann ich zu
zweifeln
dieses erlebnis war nicht wie ein traum
sondern so real wie das hier und jetzt
und beschäftigt mich noch jahre weiter
ungefähr zehn jahre später bekam ich
eine zeitschrift in die hand mit einem
artikel darin indem es über astral
reisen gehen viele dinge überschnitten
sich und da begann ich zu
experimentieren
ich konnte mich leider nicht selbst im
bett damals sehen weil das werde ein
starker indikator dafür gewesen
auch die feststellung dass das gehirn
versucht situationen mit
an einzelnen war sehr interessant mein
gehirn versuchte dieses erlebnis in der
minute in der es geschah einzuordnen und
das einzige logische wahl zu dem
zeitpunkt dass außerirdische versucht
haben mich zu entführen weil sonst
kannte ich keinen grund in der luft zu
schweben
ich hatte einige versuche gebraucht und
es hat auch dann ein zwei mal richtig
geklappt mit dem astral reißen
ich war kurz von meinem körper gelöst
und es war genauso real wieder
wachzustand ich bin mir leider nicht
sicher ob astral reisen real sind oder
im kopf abspielen und erzähle es nur
nach meinen eigenen finden nach es gibt
mir auch zu denken ob außerirdische auch
oder nur in diesem bereich wenn es sie
denn gibt menschen entführen
nach wie vor bin ich durchgehend
verwirrt und weiß nicht mal ob das als
paar normales ereignis gilt
ich habe danach noch einige erlebnisse
in diesem zustand hallo ausgelösten
seele und der schlaf paralyse gehabt und
steht für fragen gerne bereit du kannst
gerne den gesamten inhalt bild und namen
verwenden wie du magst menschen erzählen
oftmalige ähnliches die von vielleicht
von irgend etwas unbekanntes heimgesucht
werden vielleicht sogar von
entführungsopfern du hast dich deines
art situation befunden in dem du ein
jahr ins schlafzustand dich gefunden
hast aber zeitgleich auch in einem
wachzustand dann kann es durchaus
passieren dass du plötzlich eine andere
ebene betrifft vielleicht in eine art
andere dimension vordringt oder genau
das gerade siehst was gerade vonstatten
geht
ein hellblaues licht ein helles licht
von draußen das einem nicht blendet da
zustand zu schweben
das gefühl haben das gefühl zu haben wir
den boden oder über dem bett zu schweben
der körper hebt sich hoch und das wäre
so etwas wie man das auch immer wieder
hört von irgendwelchen entführungsopfer
ob nun außerirdische nun hier ein
wirkungen gehabt haben sei erst mal
dahin gestellt
aber es kann durchaus sein dass du hier
eine fähigkeit entwickelt hast eine
astral ebene zu besuchen
das heißt eine art eine art
seelenwanderung dass sein körper
plötzlich deine seele verlässt und auf
wanderschaft geht ja ich gerade in eine
art situation die du damals hattest
deswegen konnte deine schwester das auch
nicht wahrnehmen weil für sie es nicht
sichtbar war aber für dich ganz real
und das könnte durchaus dementsprechen
von den menschen auch immer wieder
häufig davon berichten wenn menschen zum
beispiel etwas berichten in dem sie auf
eine ist astral ebene zu gehen dann
haben diese menschen auch das gefühl zu
schweden
das passiert dann auch bei menschen die
sich in einer art hypnose zustand
befinden
der körper löst sich oder der geist löst
sich von seinem körper und schwebt und
dunst nehmen diese menschen oder die
klienten diese dinge war
es muss nicht immer alles mit
außerirdischen dingen zu tun haben
aber es kann durchaus sein dass du hier
dadurch oder viele andere menschen die
vielleicht ähnliche schon erlebt haben
eine art paralleluniversum betreten eine
anderswelt und dann diese dinge so real
wahrnehmen wie sie dort zu sehen sind
es gibt natürlich auch personen die sich
intensiv mit der ufa forschung
auseinandersetzen und versuchen auch
einen kontakt herzustellen
das geschieht meistens auf eine art die
telepathische ebene und diese bekommen
dann auch solche unbekannten flugobjekte
zu gesicht
vielleicht war es auch eine ähnliche
situation die mario elise dort erlebt
hat dass sie unbewusst einen kontakt
hergestellt hat und sie dann dieses
erlebnis hatte dennoch eine sehr
interessante geschichte
herzlichen dank für deine geschichte
liebe maria luise
in der nächsten geschichte die mir mann
zukommen ließ geht es um eine erfahrung
die diese person persönlich erlebt hat
die jeweilige person möchte aber jedoch
anonym bleiben und ihr name
vergissmeinnicht ein pseudo name er oder
sie hat etwas ganz besonderes erlebt
bevor ich aber mit dieser geschichte
anfangen möchte ich eine kleine warnung
aussprechen und zwar für die menschen
dieser sensibel auf bestimmten beiträge
reagieren denn es geht darum dass es um
einen krankes kind und zuvor eine
fehlgeburt geht meine freunde mitte die
selbst ein krankes kind haben oder eines
verloren haben oder fürsorge dem
sensibel sind sollen sich rechtzeitig
ausklinken
mein link freunde also bitte wenn ihr
sehr sensibel auf solche themen reagiert
es ist vielleicht besser ab hier diesem
zeitpunkt das video zu beenden
sie erzählte mir ihre erlebte geschichte
in folgenden worten leider verlor ich
mein erstes kind im zweiten monat dann
war ich ein jahr später wieder schwanger
ich war dann circa zwischen dem dritten
und vierten monat schwanger
gerade am anfang war ich sehr müde und
legte mich für bauer schläfchen gerne
mal hin
ich bin nur wenige minuten eingelegt und
seinen junge frau mit einem kleinen
jungen dastehen
es war nicht in einem raum oder an einem
ort da hintergrund war einfach nur hell
nur die beiden seien er trug eine
kleidung wie sie zu meinem omas zeiten
ca 1930 bis 1940 um das ist aber nur
geschätzt
dazu eine schirmmütze generell dunkel
gekleidet sie ein weißes kleid die
beiden seien erst mich an und dann nickt
er der junge ihr zu
das nicken wirkte absolut entschlossen
und heute weiß ich es war er kampfbereit
ich wachte auf diese szene gegen mit dem
kopf herum
denn du musst wissen dass sich es als
kind nicht leicht hatte gerade was meine
eltern begriff des entschlossenen blick
und das nicken
ich dachte nur hoffentlich bin ich eine
gute mutter
für das kleine lebewesen in mir und
waren nur noch entschlossen es besser
als meine eltern zu machen
ich dachte fest dass es ein junge wird
aber es wurde ein mädchen mein ein und
alles
leider kam gegen ende der
schwangerschaft im achten monat heraus
dass die kleinen ihren fehlbildung hatte
laut der ärzte werde es nicht zu wild
die meisten kinder die das haben werden
mit fünf jahren operiert und verläuft
sonst friedlich leider nicht bei ihr
nach der geburt folgten viele
krankenhaus untersuchungen und
krankenhausaufenthalte mit intravenösen
antibiotic sieben monate hatte sie dann
so eine schwere infektion dass es schon
operiert werden musste die op verlief
erfolgreich auch wenn uns die ärzten er
darauf vorbereiteten dass sie mit hoher
wahrscheinlichkeit ihr eine niere
verlieren könnte
auch das rausgekommen dass die anleihen
ihre eine fehlbildung hat die aber kein
problem nach aber meine kleine maus
hatte glück die niere hat es geschafft
und die op hat weiter perfekt
funktioniert in zwei jahren ohne
komplikationen ist sie wie jedes andere
kind gesund sie war eine kämpferin
ich habe alles getan was ich für sie tun
konnte und habe wie eine löwin mit ihr
gekämpft
im nachhinein musste ich diese
entschlossenen blick und das nicken
besser einzuordnen
ich dachte ja dass sich eine schlechte
mutter sein könnte
quasi wie es meiner für mich war aber
das seelchen hat den kampf und krankheit
in kauf genommen nur bei uns ein teil
von mir und meiner kleinen familie sein
zu können
das lässt mir das herz aufgehen aber es
ist erstaunlich dass noch lange bevor
ich wusste das was mit dem kleinen in
der entwicklung nicht stimmen wird
diese ereignis zwischen der frau und dem
jungen schon sah und natürlich kann das
einfach nur ein traum und schicksal sein
faszinieren ist das denn
im übrigen zwischenzeitliches meine
kleine zwei und drei jahre alt
schon zweimal mit ihrer schwester im
kinderzimmer spielen gegangen
wir fragten sie welche schwester sie
meint aber allzu gut können die - in dem
alter noch nicht sprechen
einmal saß unter dem hochbett und
spielte als wir fragte was sie da macht
meinte sie nur dass sie mit ihrer
schwester spielt sie schloss daraufhin
die tür vor uns monate später gingen sie
in ihr zimmer und sagte nur er mit
meiner schwester spielen hatte kurz lief
weiter und meinte wir spielen bis ihr
gegenüber haben wir noch nie erwähnt
dass ich schon mal schwanger war und sie
ein geschwisterchen hätte darüber rede
ich nicht wirklich da es auch heute noch
schmerzhaft ist auch das kann zufall
sein
dennoch höre ich auch von anderen
mietern solche geschichten
fakt ist wir wissen nicht 100 prozent
was nach dem tode kommt und vielleicht
gibt es doch weitaus mehr als nur
zufälle
das ist wieder so zb eine alte
geschichte von denen ich immer wieder
gerne darauf anspreche dass es definitiv
auch wesenheiten gibt zb angehörige
verstorbene die unter uns weilen
so war dieser frau die das kind vor
ihrer geburt im mutterleib verloren hat
und ein jahr später dann schwanger wurde
kinder haben einen ganz besonderen
insbesondere instinkt dinge zu sehen
oder auch wahrzunehmen
gut möglich dass ihr das verstorbenen
ungeborene kind mal mit der kleinen am
spielen ist das ist nicht sehr
ungewöhnlich und auch nicht
auszuschließen
reine fantasie oder vielleicht auch
wirklichkeit denn warum spricht sie von
ihrer schwester
obwohl sie eigentlich nicht weiß die
kleine dass sie vielleicht schon mal ein
geschwisterchen hätte wenn es nicht
gestorben wäre ja ein sehr emotioneller
bericht muss ich sagen das zeigt
eigentlich immer wieder dass definitiv
etwas sich dort befindet und auch für
dich meine liebe gibt es einen grund ein
bisschen darauf einzugehen dass nicht
alles endet mit themen
natürlich ist es so dass wir nach dem
tode nicht wissen wie es weiter geht
aber es gibt prinzipien und
zusammenhänge mit themen darauf immer
wieder eingehen kann dass es wirklich so
ist
weil das kann man wirklich nicht
abstreiten meine lieben freunde da
draußen
somit sind wir eigentlich schon wieder
am schluss angekommen und ich hoffe es
hat euch gefallen und er wenn ihr wollt
haben wir uns das nächste mal wieder und
ich sage auf diesen besten wege vier
denkt bis zum nächsten mal auf
wiedersehen
heuer will mystery