{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jng04imAKZM","mytitle":"RealMystery,Die Zeitreise Theorie - Sind Zeitreisen doch m\u00f6glich\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen man in mestre freunde da
draußen sind zeitreisen möglich oder ist
alles nur einer sein fiction obwohl man
sich vorstellen kann wie das universum
beschaffen sein müsste damit zeitreisen
möglich werden bleibt die frage wenn
zeitreisen wirklich machbar sind wie
könnte man eine zeitmaschine bauen in
den 70er jahren gab es viel aufregung
über die mögliche auswirkungen der
schwarzen löcher auf zeitreisen ein
schwarzes loch ist der bereich in der
etat der ein kollabierten standen gibt
dem sich die materie durch die
schwerkraft so konzentriert dass nichts
nicht einmal licht daraus entweichen
kann die vorstellung von schwarzen
löcher also löcher im weltraum wird von
der modernen astrophysik ohne
einschränkungen akzeptiert schwarze
löcher werden von wissenschaft dort zur
erklärung einer reihe von seltsamen
erscheinungen angeführt aus schwarzen
löcher freigesetzte energie könnte zb
die entstehung von hoch energetischen
röntgenstrahl erklären die in unserer
eigenen galaxie beobachtet werden und
auch energiequellen die scheinbar im
zentrum andere galaxien liegen könnte
hier ihren ursprung haben
ein schwarzes loch ist dann noch im all
laut albert einstein sind raum und zeit
untrennbar
demzufolge müsste ein loch im all auch
ein loch in der zeit sein denn es also
möglich wäre durch ein schwarzes loch zu
reisen kleben wir möglicherweise in
einem parallelen universum heraus und
auch in einer ganz anderen zeit leider
scheinen solche spekulationen nicht mehr
als science fiction zu sein denn die
reise durch ein schwarzes loch würde den
menschen aufgrund der schwerkraft
erdrücken und durch verzerrungen der
raumzeit auseinanderreißen trotzdem hat
die entdeckungen der schwarzen löcher
dazu geführt dass sich theoretiker mit
der möglichkeit von zeitreisen ernsthaft
auseinandersetzen
dem modernen theorien der raumzeit
zufolge liegt der schlüssel nicht in den
schwarzen löchern sondern in den so
genannten offenen singularitäten eine
singularität ist ein ort an dem die
physikalischen gesetze wie wir sie
kennen zusammenbrechen und wo zeit und
raum aufhören zu bestehen beispielsweise
im zentrum eines schwarzen loches oder
beim urknall dem ereignis durch dass
unser universum entstanden sein soll
in einem schwarzen loch ist die
singularität hinter eine
ereignishorizont der keine informationen
durch lässt verborgen einige verfechter
der theorie der kosmischen zensur
vertreten die meinung dass die natur
steht singularitäten verbirgt andere
gehen davon aus dass singularitäten
zuweilen sichtbar werden stephen hawking
hat aufgezeigt dass ich war zu löschen
ehrlich verflüchtigen und offene
singularitäten in ihrem zentrum erkennen
lassen manche wissenschaftler glauben
dass materie aus bestimmte richtungen
sichtbar werden kann wenn sie wie ein
normales schwarzes loch zu schnell
rotiert
wenn jedoch eine offene singularität im
universum existiert dann ist es in der
übereinstimmung mit dem gesetz der
physik möglich in einem orbit um diese
singularität zugreisen dieser orbit
würde den menschen dann zuerst in die
zukunft oder vergangenheit und dann
zurück zu der zeit und dem ort tragen
von dem außer gestartet ist soll kann
orbit wird geschlossene zeit artige
linie genannt und ermögliche in der
theorie zeitreisen kein wunder dass dies
zu unstimmigkeiten oder den
wissenschaftlern geführt hat ein
lehrmeinung das sagt das offene
singularitäten nicht existieren können
das ja die existenz von geschlossenen
zeit artigen lehnen implizieren
eine andere theorie geht davon aus dass
der urknall das ausbrechen aus einer
singularität gewesen sein könnte also
gewissermaßen einem umgekehrten
schwarzen loch damit war möglicherweise
nicht nur eine singularität bereits
vorhanden sie kann sogar die entstehung
unseres universums bewirkt haben und
wenn es bereits eine offene singularität
innerhalb des
was uns gegeben hat da muss sie die
gesamte zukunft der raumzeit
beeinflussen da die mit ihr verbundene
geschlossenen zeit artigen linien für
alle zeiten fixiert bleiben könnten wir
dies finden dann hätten wir ein fertiges
zeitmaschine mit der wir in jeder epoche
ist seit anbeginn des universums zu
reißen vermögen
besonders aufregend sie die ideen eines
amerikanischen theoretikers die existenz
geschlossener zeit artigen linie ist
nicht nur möglich der mensch wird sie
eines tages vielleicht sogar selbst
erschaffen können auf der grundlage der
physik und technik des zwanzigsten
jahrhunderts hat frank die pläne
erarbeitet die eine zukünftige
generation durchaus als grundlage für
den bau einer zeitmaschine nutzen könnte
hitlers arbeit wurde in den angesehenen
naturwissenschaftlichen zeitschriften
wie dem physical review veröffentlicht
und ist für den laien nicht einfach zu
verstehen auf die frage ob zeitreisen
möglich sind antwortete er ich bin
gegenwärtig der auffassung dass es
tatsächlich eine reale theoretische
möglichkeit der kausalität verletzung in
bezug auf die relativitätstheorie gibt
keppler hat berechnet dass zeitreisen
innerhalb der gesetze der
relativitätstheorie möglich sind das
universum erlaubt anscheinend zeitreisen
und es gibt keinen grund warum es keine
geschlossene zeit artigen linie geben
soll hippler fragte sich ob die
entsprechende bedingungen für zeitreisen
auch natürlicherweise im universum
entstehen können davon ausgehen
überprüfte er die möglichkeiten zum bau
einer zeitmaschine
hippler entdeckte dass das schlüssel zur
zeitmaschine in der existenz oder
schaffung eines massiven rotierenden
objekt besteht man weiß dass eine große
menge materie die an einer stelle
konzentriert ist die struktur der
raumzeit durch schwerkraft sein kann
wenn dieses objekt zudem rotiert wird
die raumzeit wird die rotation noch mehr
verdreht der verzerrte bereich des
raumes um die offene singularität herum
wird starkes feld genannt desplat wies
nach dass ein erweisen daraus einem
schwachen feld der erde beispielsweise
sich zu einem starken feld in der nähe
eines solchen rotierenden objekts
begeben könnte sich in richtung negative
zeit bewegen und war nach hause ins
schwache zurückkehren könnte ohne ein
bekannten gesetzter physik zu verletzen
er würde nämlich in seiner vergangenheit
zur erde zurückkehren heute könnten wir
noch keine zeitmaschine konstruieren
aber vielleicht ist späteren
generationen möglich so etwas zu bauen
wer weiß man in minden freunde
eine zeitmaschine könnte man bauen indem
man eine ausreichende große kompakte
maße nimmt und sich schnell genug
notieren lässt genau genommen müsste die
rotierende masse reform eines
unendlichen langen zylinder haben laut
ittner genügt jedoch schon ein zylinder
mit einer länge die dem zehnfachen
seines durchmessers entspricht nur die
frage an euch liebe community wie viel
masse wird jedoch benötigt
die astronomen wissen dass in der
letzten kompressionsrate vor dem
entstehen eines schwarzen loches im
universum sogenannten neutronensternen
existieren so kann stern enthält unter
umständen auf einen raum von nicht mehr
als 24 kilometer durchmesser so viel
materie wie unsere sonne der name
neutronensterne besagt dass die dichte
des steins in etwa der nation dichte im
atomkern entspricht er ist ein normaler
auf die dichte an das atom cantz
komprimierter stern wenn wir bei der
masse der sonne als anhaltspunkt bleiben
dann könnte unsere zeitmaschine aus
einem neutronenstern hergestellt werden
darin die form eines zylinders von zehn
kilometer durchmessers und 100 kilometer
länge gedrückt wird und der sich um
millisekunden zweimal um seine eigene
achse dreht wobei sich der wandel des
zylinders mit alba lichtgeschwindigkeit
bewegt
ja das klingt gewagt doch in den später
60er jahren entdeckten astronomen in
unserer galaxis quellen schnell
pulsierend der strahlung dieser pulsare
genannte quellen werden als schnell
rotierenden neutronensternen beschrieben
einige von ihnen drehen sich alle paar
millisekunden einmal und die meisten
haben ungefähr die masse unserer sonne
für eine zeitmaschine reich diese
rotationsgeschwindigkeit natürlich nicht
aus um pulsare sind auch nicht zu lange
zylinder gestreckt die beschreibung des
pulsars kommt jedoch die plus
beschreibung zur funktionsweise einer
zeitmaschine verlockend nahe
ja hier liegt vielleicht der ansatzpunkt
für zukünftige generationen eine
zeitmaschine zu bauen man sucht sich
einen passenden puls an streckt ihn dann
in zylinder form und erhöht seine
rotationsgeschwindigkeit entsprechen
eigentlich ganz einfach oder doch da
gibt es noch zwei haken
der erste die zeitmaschine funktioniert
erst mit dem augenblick ihre schaffung
man kann in die zukunft weisen und zu
seinen ausgangs zeit zurückkehren jedoch
nie zeitlich vor der schaffung dieser
offene singularität gelangen der zweite
zeitreisen verbrauchen eventuell eine
menge energie wenn man ein objekt auf
eine geschlossene zeit artige schleife
lang so dass es neben sich selbst
ankommt hat man ein duplikat des
original objekt geschaffen
eine zeitmaschine könnte demzufolge wohl
legend lich dazu benutzt werden
botschaften aber keinen festen körper
durch die zeit zu senden auf der anderen
seite aber könnte eine zukünftige
zivilisation die in der lage ist
neutronensterne zurzeit maschinen um zu
funktionieren
auch über genügend energie für die zeit
reisen von festkörpern verfügen
ihr leben zeitreisen interessenten da
draußen und community ist es also doch
möglich in ferner zukunft vielleicht
eine zeitmaschine zu konstruieren und
für mich dann durch raum und zeit zu
gleiten
physikalisch
wäre das wahrscheinlich unmöglich denn
wenn dann aus dem bericht hervor ließ
liest oder vorgeht dann würde einer der
sich in dieser zeit maschine befindet
sich in sich ein teilchen auflösen denn
das stimmt so viel energie in einem ein
dass es wahrscheinlich gar nicht möglich
ist aber können wir botschaften
vielleicht
aus der vergangenheit in die zukunft
schicken oder vielleicht sogar umgekehrt
dass wir wasser gegenwart vielleicht
botschaften in die vergangenheit
schicken können vielleicht sind das
solche phänomene wie die avu erlebnisse
oder
botschaften die wir plötzlich immer
wieder warnen zudem man sagen immer
wieder vielleicht gesagt ich habe eine
innere stimme die mir von irgendetwas
wand oder vielleicht haben auch gewisse
hellseher also propheten hellseher
vielleicht diese gaben botschaften aus
der zukunft zu empfangen dass da
vielleicht schon eine gewisse
möglichkeit besteht dass all dies
vielleicht schon erschaffen worden ist
in ferner zukunft
oder sie haben sogar vielleicht die
möglichkeit gefunden das ganze
vielleicht umzusetzen ohne dass man sich
in irgendwelche kleinen teilchen
zersetzt wird dass sie vielleicht die
möglichkeit haben doch in die
vergangenheit zu reisen als körperlich
als körperlich gewesen oder sie schicken
etwas anderes in die vergangenheit
vielleicht art roboter künstliche
intelligenz von denen wir vielleicht oft
mal ich schon gehört haben wenn wir
vielleicht die grace vielleicht so im
augenwinkel haben dass es vielleicht
keine außerirdischen sind sondern sie
kommen aus der zukunft was einer fernen
zukunft
oder vielleicht gibt es doch menschen
die eine alternative gefunden haben in
die vergangenheit zu reisen
heute noch alle sciencefiction
vielleicht in ferner zukunft schon
realität wer weiß ihr könnt das gerne in
die kommentare erwähnen wie er darüber
denkt aber laut diesem bericht sei es ja
irgendwie möglich aber einem usa
einzufangen um diese energie zu
speichern
dass es wohl unmöglich
vielleicht heute aber vielleicht in
ferner zukunft nicht mehr wer weiß ja
und ich würde sagen somit sind wir
wieder am schluss angekommen ich hoffe
es hat euch gefallen wenn ich euch
wieder mal seinen neuen bericht über so
genannten zeit reisen präsentiert haben
und ich grüße alle zeitreisen der da
draußen habt einen angenehmen tag und
eine gute rückreise in die zukunft oder
in die vergangenheit
und ihr könnt gerne kleine botschaften
hier lassen bis zum nächsten mal vier
denkt ihr zeitreisen schlinge wird der
mieten metzger sorgen ja ganz genau hier
an platz zwei heran instinkt