{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bThpUpHmKuo","mytitle":"RealMystery,Ein Paranormales Erlebnis - Wenn Geister sich melden ","mylang":"de"}
willkommen meinl im estrich freunde da
draußen die geisterwelt ist eine welt
die uns alle irgendwie fasziniert und
eine welt die uns irgendwie neugierig
macht
um herauszufinden ob vielleicht wirklich
so eine geisterwelt wirklich existiert
nun es gibt einige teams die versuchen
diesem geheimnis auf den grund zu gehen
und sie besuchen auch orte an denen es
zu seltsamen einem all-in kommt es sind
weisen solche orte an dem vielleicht die
vergangenheit eine geschichte erzählt
und einige menschen vielleicht auch
etwas gespürt haben dass sich dort etwas
aufhellt oder sich dort etwas befindet
und da gibt es einige großhändler die
das versuchen zu erklären
sie besuchen diese orte um vielleicht
einige anomalien festzustellen
und vielleicht irgendwelche geister bad
zu nehmen
interessant wird das ganze natürlich
auch wenn diese ghosthunter teams
plötzlich erfolg haben und sie die
geister dann direkt ansprechen und sie
auch eine diverse antwort erhalten
besonders schaurig wird es wenn die
geister einem mit dem namen ansprechen
so erzählte mir barbara ihre erlebte
geschichte und barbara ist eine person
die sich intensiv mit der geisterwelt
auseinandersetzt liberal mystery ich
möchte dir gerne meine paranormalen
erlebnisse erzielen passiert april 2020
als erstes möchte vorausschicken dass
ich mich sehr für das paranormale
interessiere und besonders neugierig bin
was aus der seele wird wenn wir sterben
auf diesem grund bin ich auch ein großer
fan von so genannten geisterjäger dienst
geworden
ich habe mich besonders auf zwei teams
fokussiert zu einem handelt es sich um
das deutsche team die geister akten und
zum anderen um das österreichische team
zu paranormal science of investigations
beide teams haben in mir den wunsch
geweckt auch einmal kontakt mit dem
jenseits aufzunehmen ist natürlich kann
ich mir das teure quick win was diese
beiden teams haben nicht leisten da
diese doch sehr teuer sind ist ja im
prinzip auch nicht notwendig weil ich
das ganze nicht professionell betreiben
möchte ich wollte das ganze hier nur
einmal ausprobieren
dann bin ich auf eine app gestoßen die
sich ghost regionen die man sich dann
auf dass sein handy oder tablet
herunterladen kann
ich habe mir dies auf meinem handy
geladen ich muss aber dazu sagen dass
diese app sehr umstritten ist
vor der benutzung dieser app habe ich
erst einmal etwas zu meinem schutz gegen
dämonen vorbereitet ich habe eine bibel
auf den tisch gelegt eine weiße kerze
angezündet und eine halskette mit
symbolen angelegt und dann die app
eingeschaltet ich war total aufgeregt
der bildschirm flimmerte und es rauschte
und rauschte das ganze musste sich dann
erst noch kalibrieren
dann habe ich begonnen kontakt
aufzunehmen indem ich mich vorgestellt
habe dass ich keine bösen absichten hege
dass ich lediglich nur neugierig bin mit
dem jenseits kontakt aufzunehmen oder
ich würde mich auch sehr freuen wenn
jemand mit mir kommunizieren möchte nach
einer weile des rauschens wurde endlich
eine präsenz gezeigt die dann sagte
dunkelheit
ich habe daraufhin gefragt was damit
gemeint sei die dunkelheit bei mir wurde
ist es da wo du bist dunkel
es rauschte weiter dann zeigte sich
wieder eine präsenz die dann die zahl 73
sagte ich habe mich abermals für die
rückmeldung bedankt aber gleichzeitig
sagen dass ich mit dieser zahl 73 nichts
anfangen kann und weiter ging das
rauschen und dann kam die antwort du
weißt aber was soll ich über die zahl 73
wissen ich habe dann freundlich darum
gebeten mehr durch eine weitere antwort
zu geben damit sie verstehen kann was
gemeint ist mit der zahl 73 und du weißt
dann kann das wort beerdigung
das ganze fand ich schon recht gruselig
ich muss auch hier wieder fragen was mit
bewertungen gemeint ist ob die präsenz
ihre beerdigung meinte oder hoffentlich
nicht die meinige ich wusste wirklich
nichts damit anzufangen und ich fragte
ob die präsenz wir noch näher es darüber
sagen könnte
dann schaltete sich auf einmal die ghost
radio apps selbstständig aus nun saß ich
da und überlegte unüberlegte und auf
einmal muss sich was gemeint war
meine oma ist 1903 geboren und 1976
gestorben
sie war also 73 jahre alt als sie starb
und auch beerdigt wurde
oh gott da war mir wirklich ganz anders
ich fragte dann in den raum wo bist du
hier wenn ja kannst du mir vielleicht
ein zeichen geben aber nichts geschah
aber es sollte weitergehen
ich war ziemlich aufgeregt bin dann ins
bett aber wieder aufgewacht weil ich
bemerkt habe bezüglicher weise gespürt
habe dass eine person bei mir ist
ich muss dazu sagen dass sich alleine
wohne und sich niemand manier
aufgehalten hat jedenfalls bin ich
aufgewacht drehte mich um und sah eine
dunkle person über mich gebeugt ich
erschrak und sagte was machst du denn
hier geh weg dabei schlug ich mit meinen
link nahm gegen diese gestalt danach war
sie verschwunden
aber seitdem habe ich immer das gefühl
dass jemand hier ist kann natürlich auch
ein bildung sein
es vergingen ein paar tage dann kam ich
eines abends von der arbeit nach hause
ging ins bad was gleichzeitig auch die
toilette ist
dazu muss ich sagen dass das bad keine
fenster hat aber stattdessen über eine
lüftung verfügt und um diese lüftung
geht es sie ist rund und in der mitte
ist anderem der style eingeschraubt
dieses teil ist immer fest eingeschraubt
aber als ich an diesem tag hoch schaute
war dieses teil fast völlig heraus
gedreht
ich fragte mich was soll das denn und
wer hat das gemacht bezüglicher weise
das soll das machen
ich muss wiederholen dass ich hier
alleine wohne und kein anderer zutritt
zu einer wohnung hat nun gut es
vergingen wieder ein einige tage
ich ging zu bett schlief ein und würde
durch einen lauten knall geweckt
ich kann das geräusch gar nicht
beschreiben ich bin sinnbildlich aus dem
bett gesprungen
ich habe dann das licht angemacht und
alles gründlich abgesucht aber ohne
erfolg
nun gehe ich ins bad startete dort das
licht an und sah dass der toiletten
deckel in zwei hälften zerbrochen war
ich fragte mich ich kann das ohne verein
wirkung geschehen der toiletten deckel
war vollkommen in ordnung und nichts
rein gar nichts hat auf einem defekt
hingewiesen
es ist auch nichts schweres auf der
toiletten decke gefallen
ich bin auch nicht darauf gestiegen ich
kann mir das bis heute nicht erklären
der handwerker der mir dann einen neuen
wc deckel montierte sagte dass er so
etwas noch nie erlebt hat er hat mir
nicht wirklich geglaubt dass das ohne
fremde einwirkung passiert ist mit einem
augenzwinkern sagt er sind so etwa auf
dem klodeckel romy obst auch wenn es
witzig gemeint war
aber was sollte nicht dazu veranlassen
mit &#39;nein&#39; danach auf meinem wc deckel
herum zu hopsen und wie lange würde ich
mit meinen 50 kilo brauchen bis dieser
stabilen deckel kaputt geht
des weiteren würde ich billigen in kauf
nehmen mich zu verletzen oder gar wunder
zu fallen einfach absurd
ich glaube dass das ein zeichen meiner
oma war aber was wollte sie mir damit
sagen
nach diesem ereignis wurde es erst
einmal ruhig fast ein jahr lang bis sich
vor einigen tagen in einem bad einen
fremden duft wahrnahm
ein mir unbekannter bafin geruch sollte
es wieder meine omi sein aber warum
oder gibt es doch noch eine rationale
erklärung für alles
seitdem habe ich die ghost radio app nie
wieder benutzt liebe barbara ich bedanke
mich mal herzlich für deine erzählte
geschichte es ist definitiv so dass
solche existieren mit denen man dann
versuchen kann mit geister in kontakt zu
treten
aber meistens in dieser app nutzlos
eigentlich ja man empfängt irgendwelche
seltsame geräusche und auch irgendwelche
zahlen die einfach irgendwie in dieser
app vorprogrammiert sind man hört die
zahl 76 33 44 beerdigung oder sonst
irgendwas vielleicht ein
zufallsgenerator
mir ist diese app selbst ich auch
bekannt und habe sie auch schon einmal
genutzt
und als ich dann eine präsenz hatte
fragte ich damals ob ich mit meine
verstorbene oma sprechen kann
also fragte ich als allererster ist
meine oma da und dann hörte ich eine
stimme
als es in der verzerrten stimmung ja und
als sie fragte dürfte ich mich mit
meiner oma unterhalten sagte dann ein
wort nein
und als ich dann die frage stellte warum
bekam ich die antwort sie ist bei ihrer
familie sei es jetzt einfach nur zufall
was er vielleicht dem algorithmus gerade
in diesem augenblick gut gepasst hat das
einfach die wörter miteinander
vielleicht kennst dich zusammen gestimmt
haben
als ich halte wenig davon obwohl es
dinge gibt mit der geisterwelt die man
in verbindung bringen kann dass es eine
ebene gibt die auf eine feinstoffliche
basis existiert und die kommunikation
mit geistern kann durchaus durch eine
art elektromagnetische energie
freigesetzt werden so dass man
vielleicht definitiv etwas wahrnimmt in
deinem fall wurde barbara hat seine oma
sicherlich nicht über diese app
kommuniziert sondern es hat sich dann
etwas ergeben was vielleicht die
geisterwelt angesprochen gefühlt hat es
sei so als wäre dann deine oma plötzlich
in diesem raum gewesen
und du plötzlich auch dieses schwarze
gestalt wahrgenommen hass auf deinem
bett das habe ich immer wieder oft
gehört in der zeit als meine oma noch
lebte erzählte sie mir dass ihr
verstorbener mann plötzlich neben ihrem
bett stand dieser verstand 1998 sie dann
erst 2017
und sie erzählte mir sie konnte ihn
richtig sehen auch den geruch wahrnehmen
und sie beharrte darauf dass dies dafür
mein verstorbener opa war der an diesem
tage an ihrem bett seite stand und das
hört man immer wieder öfter dunkle
schwarze gestalten die sie vielleicht
manifestieren und einem beobachten aber
sicherlich nichts bedrohliches zu
scheint sein
meine lieben freunde da draußen wenn ihr
ähnliches vielleicht schon mal erlebt
hat sei es begegnung mit unbekannten
flugobjekte mit der geisterwelt oder
sonst irgendetwas anderes dann schick
mir doch einfach eine e mail an wall
street die mail.com und ich werde euch
mal die app in der video beschreibung
verlinken wenn ihr vielleicht lust und
laune habt lasst euch mal herunter zu
laden um selber mal ein bisschen zu
testen um zu probieren vielleicht ein
paar köstliche stunden zu haben ja dann
ist der download frei frei zugänglich
wir haben ja lieber freund da draußen
mit der geister all das hat so etwas in
sich
und wenn sie uns diesen gibt dann
probiert man alle möglichen dinge und
mit ihnen in kontakt zu treten
das heißt man holt sich hilfsmittel wie
zb art smartphone und lautet sich der
bauer und versucht in direkt in kontakt
zu treten
und jetzt stellt man sich die frage
konnte es wirklich einmal sei dass ich
wirklich malaga schneidet über die app
das ist innovation fall ist sondern
einfach wohl
und der ist ein auf solche situationen
die uns aber wiederum gebe
die verbindung zur arbeit man möchte
doch wissen dass unsere ungehörige
geehrt die mir damals in unserem leben
in unser herz geschlossen habe und
einfach gerne mir sehr und ist
doch immer wieder drauf wisse ob es ihn
oder rosa oder ob sie nur existieren und
das ist es was uns aber wieder
fasziniert zu wissen ob sie vorhanden
sei meine lehrer leid draußen das ist um
schluss haben also und dialekt in tirol
at lag fast jeder verstärken wenn ihr so
rät aber das hat man heute schon oft mal
hin gebraucht die sind mir halt einmal
also akustisch äußerem einem art
dialekte mein tiroler dialekt was man
vielleicht aber bisher mit einem
schweizer direkte verbindung bringt ja
aber wenn österreich an tiroler und
meine leber leiter raus bleibt max und
und vergessen die arme seele unserer
unter der seien aber nun ins umher und
geben ins des gewisse etwas in der art
wärme und sorgen dass sie doch nur 34
denkt bis zum nächsten mal
ja und meine lieben freunde da draußen
vergesst nicht ein abo dazu lassen und
ein like und wie gesagt wenn ihr selbst
schon ähnliches mal erlebt hat dann
könnt ihr mal mir gerne eine e mail
zukommen lassen und ich präsentiere euch
eure erlebte geschichte hier in einem
video
bis zum nächsten mal auf wiedersehen und
nicht vergessen die mystery banden die
seite zu besuchen und dem peso den kripo
und blüten metzger auch ein abo dazu
lassen
vierter