{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XaBNZ26Cae8","mytitle":"RealMystery,Eine Botschaft aus dem Jenseits. ","mylang":"de"}
meine Lieben ist die Freunde da draußen
jeder von euch hat sicherlich schon
einmal einen geliebten Menschen verloren
und dann stellt man sich die Frage gibt
es wirklich ein Leben nach dem Tode aber
glaub mir meine lieben Freunde da
draußen
unsere geliebten Menschen sind immer
noch bei uns wir können Sie unseren
Herzen spüren oder in unseren Gedanken
oder wir haben plötzlich ein sehr
seltsames angenehmes Gefühl meistens
wenn wir sehr sehr traurig sind
manchmal ist das wirklich so dass wir
sie auch spüren können wenn plötzlich
eine angenehme Kälte plötzlich in dem
Raum sich findet oder wie ein sehr
angenehmes Gefühl haben was in unseren
Herzen entschließt
und meine innere Stimme könnte
vielleicht sogar eine Botschaft von
eurem geliebten Verstorbenen sein