{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JaV_U_Zl_Bk","mytitle":"RealMystery,Eine UFO Entf\u00fchrung im Deutschsprachigem Raum\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
da draußen das thema was sich heute mit
euch besprechen werde es geht um das
sogenannte ufo phänomen
viele menschen erleben dinge sehen dinge
die sie nicht beschreiben können
und es gibt auch einige vorfälle wie zum
beispiel entführungen von außerirdischen
lebensformen menschen erleben
grundsätzlich dass sie von
außerirdischen heimgesucht werden und
auch entführt werden
bekannt war dieses phänomen bisher nur
in den usa
weil vielleicht die medien da vielleicht
ganz andere ansichten sind als wie bei
uns aber im sinne gesehen ist dieses
phänomen weltweit bekannt so auch im
deutschsprachigen raum
ich habe erst vor kurzem eine e mail
erhalten von einer gewissen personen die
ähnliche erfahrungen machen dürfte
durfte und zwar hatte sie besucht von
einer außerirdischen von außerirdischen
wesen die jeweiligen person möchte gerne
aber anonym bleiben ist natürlich auch
verständlich und ich möchte euch gerne
einmal jede geschichte euch präsentieren
was sie mir in der e-mail zukommen ließ
sie schreibt hey ich habe das so eine
geschichte und ich würde dir sie ist
wahr es ist verdammt lange her und
geschah 96 97
wenn ich wenn ich mein altes tagebuch
finden würde könnte ich es auf datum
genau sagen
jedenfalls war ich damals 13 jahre alt
also was ist passiert
ich hatte eine ufa erlebnis und eine
entführung an diesem einen tag es war
ein samstag
das weiß ich noch genau standig
ungewöhnlich früh auf
sehr früh auf es war kurz vor halb
sieben und ist änderte müde watschelte
ich ins wohnzimmer und in dem moment wo
ich eine stehleuchte an knipste bekam
ich plötzlich flashbacks ich sage es
nicht
ich lag in meinem bett durch die tür kam
vier grace ich wollte aufspringen war
aber die gelähmt und meine augen viel zu
viel zu schwer wie blei
ich könnte aber noch hören dass in
meinem zimmer etwas passierte ich dachte
genau in diesem moment ich träume um mir
das gegenteil zu beweisen konnte ich
irgendwie die augen halb öffnen ein
grillstand nebenan schrank dahin ein
poster eine boyband und diese schaut er
sich an das fand ich merkwürdig
ich wollte hoch aus meinem bett und da
bemerkte ich wieder dass es nicht ging
und zwei weitere grace beugten sich über
mich einer davon sprach dann plötzlich
telepathisch zu mir ich kann es dir
sagen ich bekam angst das wusste er uns
sagte
habt keine angst ich bin dann freund und
solche sachen
daraufhin fiel mir die augen zu ich
wollte das verhindern aber es war so
mächtig und ich völlig machtlos dagegen
eine zeit später begann ich wieder zu
hören und versuchte mit aller kraft
meine augen zu öffnen
es gelang mir meinen körper konnte ich
nicht bewegen ließ aber meine augen
schweifen
ich habe ich auch etwas metallisches lag
um mich herum war es sehr hell
der raum hatte keine richtige
erkennbaren kontur
ich konnte aber eine art glasscheibe tür
schiebetür erkennen
jedenfalls so etwas ähnliches zu meinem
fuß ende etwa zwei meter entfernt
starten zwei grace mit dem rücken zu mir
in meinem kopf konnte ich sie reden
hören sprache und bekannt
sie schien etwas an eine art wand
konsole zu machen
da kam ein dritter gerät durch dieser
schiebetür und ich schloss die augen so
weit dass ich noch nie minimal etwas
sehen konnte
das hat er aber gemerkt und sagte
telepathisch etwas zum vierten der den
sich über meinem kopf beugte und ich
schaute ihn dann ins so tief in die
schwarzen augen er fixierte mir
regelrecht
das war eine unglaubliche moment es war
als wären seine augen tief wie das
universum nichts bösartiges einfach
unglaublich tief und einnehmend ich weiß
nicht wer das machte aber dann sagt er
mir eine grenzenloses gefühl der liebe
in meinem kopf wahrscheinlich um mir die
angst zu nehmen und dann sprach er wie
der telepathisch zu mir er wäre mein
freund ich bräuchte keine angst zu haben
und solche dinge
währenddessen kamen die anderen zwei
race auf mich zu und schon ein piano
oberteil etwas hoch dass der bau frei
war
ich wollte fragen was macht ihr da aber
mein mund öffnete sich nicht der eine
gray hat aber wohl aus meinem kopf
heraus gehört und antwortete es sei zu
meinen besten keine angst
und so weiter und so fort genau in dem
moment wurde ich das gemacht aber da
fehlte jede erinnerung jetzt als ich
dann machbar im wohnzimmer immer noch an
der stehleuchte stehen wusste ich das
erlebte nicht einzuordnen
ich war unter schock den ganzen tag
beschäftige ich mich damit wollte es als
traum abtun als einen dieser träume die
verdanke reha erschienen
doch dann erzählte ich es zwei
freundinnen am nachmittag die sagten es
wäre heute wohl doch eher ein traum
gewesen
nach diesem treffen und durch das reden
darüber wollte ich dann irgendwie einen
beweis vertrauen oder nicht raum radelte
ich zum nachdenken in unserem die
stadtbahn schaut in den himmel und sagte
wenn das stimmt dass ich das erlebt habe
waren soll bitte etwas passieren glauben
ja so schreibt sie ich das ist echt die
wahrheit ich saß da auf der parkbank und
wünschte mir irgendwann zeichen oder
sonst was
und da passierte etwas kein quatsch
das sah ich plötzlich etwa zehn kleine
leuchtkugeln in der sengenden sonne
ich dachte das gibt es doch nicht sie
flogen eine formation aus ringen lösten
dies wieder und verschwanden etwa 30
sekunden zu sehen gewesen
in dem moment dachte ich es müsste doch
noch mehr leute im park sein
die haben das bestimmt auch gesehen dass
schwank ich mich aufs fahren um nach
leuten zu suchen
ich habe da ein weg entlang der an einem
kleinen fluss verläuft
links und rechts höhe bäume buchen und
massiger eichen und während ich das
weges radelte es ist nur zu glauben wenn
man es selbst erlebt hat da erscheint
plötzlich ein leuchtkugel über dem fluss
gleißend hell leuchtenden orange weiß
wird langsamer fliegen parallel zu mehr
in der größe von ca 60 cm am himmel zu
sehen
die situation gegen etwa 10 bis 20
sekunden kam er aber ewig vor wie
verrückt schaute ich hinter und freue
mich
wir hoffen es werde leute da die das
auch sehen leider keiner da und dann war
es auch vorbei die leuchtkugel die
präzise gesagt er die form eines
american football hatte flogen so hoher
geschwindigkeit davon und verschwand im
nichts
ja das ist meine geschichte sie ist wahr
und ich würde sie es selbst und der itnt
genauso erzählen jederzeit sie schreibt
noch ich verfolge die mythen märz
anfangen und so habe ich euch von der
mystery bande dann auch abonniert
vielleicht erzähle ich dir diese
geschichte weil es das größte geheimnis
meines lebens ist und nur einer dieser
menschen ist eine solche geschichte
nicht als geisteskrank quatsch abtun
haben dann kann den schönen wochenenden
und alles gute die registry ich habe
dank dass du mir diese geschichte zu
kommen frage liebe freunde es ist nicht
der einzige beitrag oder die einzige e
mail oder von verschiedenen zeugen die
vielleicht so etwas berichten es gibt so
viele menschen auch im deutschsprachigen
raum die selbst liche ähnlichen
erfahrungen schon machen durften
begegnung mit unbekannten außerirdischen
lebensformen beschrieben von grace
dunklen gestalten die plötzlich am
bittersten anstehen und einen anstand
mit ihren dunklen augen
viele sind da überzeugen dass diese
grace vielleicht erst seit den 50er
jahren existieren
bekannt geworden ist die außerirdischen
genau beschrieben haben aber dem ist
nicht so
es gibt viele alten mythen geschichten
aus dem wie aus der plastik oder von
vergangenen höhlenmalereien wo diese
grace auch immer wieder beschrieben
werden
in den 50 jahren war es noch nicht als
es ermöglich international interne dinge
zu verbreiten
die technologie hat sich erst in den
letzten paar jahren weiterentwickelt so
haben wir nun die möglichkeit in kurzer
augenblick hin über e-mail oder über
diverse internetportale unsere
erfahrungen und geschichten zu erzählen
meine freunde es gibt regierungen die
davon der überzeugen sind genau in einem
geheimen programm in einem geheimen
vorprogrammiert bei der fiktiven dabei
gewesen zu sein und diese auch
bestätigen dass ich sehe hier um eine
außerirdische zivilisation handelt die
uns seit langer zeit schon versuchen
würde meine damen und herren
mein name ist liefert stone ich war
hauptfeldwebel bei die us army ich hatte
eine sicherheitsfreigabe für eine klar
bereiche ich könnte jede freigabe
bekommen die ich benötigte und bei
sondereinsätzen tätig zu werden wenn ich
dazu einberufen wurde
ich spreche dabei von situationen in
denen wir tatsächlich bercow
hindurchführt abgespielt abgestürzte
schüssel wegzuschaffen
und das was sozusagen davon übrig war
bei einigen abstürzen frankfurter von
denen einige noch am leben waren
während ihr altes daten erzählten wir
der der amerikanischen öffentlichkeit
und der ganzen welt dass da nichts dran
sei ich würde bei einigen filmen gerne
etwas mehr ins detail eingehen
ich würde später gerne ihre fragen über
meine tätigkeiten wie antworten sie
können über theorie ein gespräch mit mir
vereinbaren aber die ganze situation ist
die kunst zustande gekommen wir haben
dem amerikanischen volk erzählt dass es
keine gibt
ich war dabei als wir das objekt geboren
haben und wir wissen dass sie von
außerirdischen stammen 69 hatten hier
ein erlebnis als ich auf sportler in
virginia stationiert war
wir fuhren lag in den download slowenien
dies war das allererste mal dass wir
einen unverbaubaren hören
als wir ankamen waren schon leute für
uns auf dem gelände
wir waren zu verstärken gekommen
eigentlich als appetitlich und das
sollte sich nuklearmaterial an bord
befinden
später wurde dann meistens berlin gesagt
dass nichts antwort werden und das linke
bein ist unser flugzeug abgespielt zwei
wirklich weiß es besser wenn ich war
einer von denen die mit dem geigerzähler
ausschläge maßen
ich war der erste da reingehen und die
körper seien
und das war nur der erste von zwölf
trainiert bevor fällen über abstürze
geschehen nicht jeden tag sie sind war
ich weiß dass wir nicht allein im
universum sind ich weiß dass das
ausbleiben eines beweises ein beweis für
das ausbleiben ist das siebte weise die
den amerikanischen volk vor den falten
werfen
ich stehe weiterhin um den allmächtigen
und sage ihnen wenn der kongress mich
anruft und fragt ob ich detailliert
aussagen will dann bin ich bereit genau
das zu tun
regierungen dürfen ihr erfolg niemals
anliegen egal aus welchem grund vielen
dank
wir haben eine liste freunde obwohl der
gute herr etwas zu schnell gesprochen
hat so dass ich fast nicht der
übersetzung nachgekommen bin finde ich
dennoch sehr interessant was er hier zu
berichten hat er spricht detail genau
von diesen sogenannten grace von einer
absturzstelle von toten grace und sogar
von lebenden aliens das gute mädchen das
mir diese e mail zukommen ließ bat mich
noch etwas und zwar hat sie nur
folgendes du kannst aber zusatz fakten
dazu nehmen vielleicht wählen sich ja
doch jemanden der dieses ufo auch
gesehen hat zu dieser zeit
es hat im rheinland pfälzischen
westerwald stattgefunden
also es liegt zwar schon ein paar jahre
zurück wer von euch hat vielleicht noch
erinnerungen als
die gute dame im parkbad asia unbekannte
flugobjekte kugelförmige objekte wer von
euch hat ähnliches gesehen oder war in
der selben zeit auch in diesem park und
hat vielleicht noch erinnerungen daran
da möge dies doch gerne einmal in die
kommentare erwähnen sie fügt noch hinzu
was auch sehr interessant ist und sie
schreibt und noch seien sie defekt in
einem impfpass ausgestellt von 1983 war
die blutgruppe a positiv vermerkt jetzt
halte ich fest hat sich vor zwei jahren
wurde geworden bin wurde die blutgruppe
wieder gehen getestet und er gab negativ
der rhesusfaktor hat sich geändert aber
es mit dieser erlebnisse zusammen hängt
weiß ich nicht es gibt selten fälle wo
sich der rhesusfaktor im laufe des
lebens ändert aber bei mir in der
familie wirtz richtig merck für die
mutter vater beide positiv meine
schwester und ich plötzlich negativ
wobei die blutgruppe meine schwester im
alten es von anfang an fehlte hat das
ganze vielleicht mit dieser begegnung zu
tun
oder kann sich wirklich da ist das
ressort faktor im laufe des jahres im
leben eines menschen ändern
ich bin eigentlich kein mediziner um das
festzustellen
natürlich könnte man das ganze einfach
mal googeln aber mir geht es mehr um
euch zu fragen was haltet ihr davon habt
ihr vielleicht ähnliches erlebt wenn ja
dann schreibt ist doch gerne in die
kommentare mein leben ist er freunde und
ich finde solche berichte von zeugen die
eine persönliche e mails zukommen lassen
um ihre erfahrungen in geschichten zu
erzählen und sie dass die geschichte die
spannend sind
denn diese sind ja nicht irgendwie aus
einem forum oder aus dem internet geholt
sondern sind wirklich fakten die
menschen überzeugt es gesehen haben und
sich nicht vorstellen können etwas sie
es hier zu tun hatten was diese so
genannten grace auch von ihnen wollten
meine lieben mystery freunde
vergesst bitte nicht einfach da zu
lassen und auch die mystery bande zu
besuchen
und es gibt eine kleine information die
mystery bande hat sich etwas erweitert
und wir sind nun jetzt zu viert dazu
gehört jetzt ich meine wenigkeit vitus
paranormal scanner mit dem guten metzger
und dazu gekommen ist der gute pc tv
also schaut auch bei ihnen vorbei und
lasst auch bei ihnen gerne ein abo da
und wir hören uns bis zum nächsten mal
wieder auf wiedersehen