{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tzQ5y0ABh60","mytitle":"RealMystery,Eine Wahre Geschichte -  Die Begegnung mit einem Geisterkind ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
da draußen
heute gibt es wieder einmal eine wahre
geschichte oder zumindestens eine
erlebte geschichte eines
communitymitglied
in dieser lebten geschichte geht es um
eine erfahrung die diese person über
monate oder sogar über jahre erleben
durfte es ist eine geschichte über das
paranormale einer begegnung mit geistern
und anderen dingen
kurt hat mir hier diese geschichte
anvertraut und hat nun seinen mut
aufbringen können seine geschichte mit
der community zu teilen
es ist natürlich nicht einfach
wahre geschichten mit anderen personen
zu teilen
besonders wenn es um das paranormale
geht wie zb über geister oder andere
dinge
hier hat man angst falsch verstanden zu
werden oder als elsa glaube abgetan zu
werden
und dennoch existieren diese dinge auch
wenn vielleicht viele der meinung sind
es sei nur eine plausible einbildung
sind diese phänomene real
viele menschen können dieses phänomen
wahrnehmen aber es gibt menschen die es
durchaus ignorieren
und dann erleben plötzlich menschen
häufig solche phänomene und sind dann
doch einmal bereit über ihr erlebtes
erlebnis zu berichten und kurt ist einer
von ihnen den mut aufgebracht hat über
seine erlebte geschichte zu erzählen
aber bevor ich mit dieser wahren
geschichte beginnen möchte ich euch noch
einen kleinen tipp geben mich hat vor
kurzem ein autor aus österreich an
geschrieben der auch mysteriöse bücher
schreibt
er schreibt ich weiß dass viele deiner
träume zu sehr an den verschiedenen
bereichen des themas mysterien
interessiert sind zu denen ich mich
nebenbei erwähnt selbst zähle ich bin
beruflich autor und habe bereits den ein
oder anderen roman unter einem pseudonym
veröffentlicht nebenbei schreibe ich
auch ministerien kurzgeschichten die ich
unter meinen echten namen manuel schäfer
auf amazon veröffentlicht habe darin
drehte sich um zb um dimension wechsel
astral reißen denn hoffmann und so
weiter
für diejenigen die interesse daran haben
seine bücher einmal genauer unter die
lupe zu nehmen der braucht einfach nur
den link in der video beschreibung zu
folgen ich denke die eine oder andere
geschichte die er dort geschrieben hat
sind sicherlich spannend und sehr
interessant ja und auch manuell haben
wir persönlich eine eigene geschichte
zukommen lassen die natürlich etwas
länger ist in dieser geschichte geht es
um den moment
kommen wir aber nun zu der erlebten
geschichte von kurt zurück denkt ort hat
all dies so erlebt wie er dies in seiner
e-mail schildert
der name kurt ist übrigens ein zweitname
und hat mich gebeten diesen namen so zu
erwähnen und ich wünsche euch eine gute
unterhaltung wenn es um seine wahre
geschichte geht die er selbst so erlebt
hat
hallo liebe mystery ich schreibe weil
ich selbst gerne berichte von anderen
höre da es einen irgendwie die eigene
auch validiert wenn man selbst solche
dinge erlebt hat und doch trotzdem immer
wieder an sich und seine erfahrungen
zweifelt wenn man weiß dass man mit dem
erlebten nicht alleine ist daher teile
ich meine geschichte nun auch um andere
zu bestätigen dass solche dinge wirklich
passieren ich habe einige dinge erlebt
mein leben lang doch hinterfragen sie
immer wieder auch wenn ich letztlich
immer zu demselben schluss komme ich
kann es mir nicht anders erklären als
dass da wirklich noch mehr sein muss
ich schätze die wissenschaft ist einfach
nur noch nicht weit genug um die
phänomene zu erklären ob es nun
parallelen dimensionen sind überlappen
oder wie man den ort beschreiben mag an
den seelen gehen bleibt bislang ungewiss
ich weiß nun dass es real ist
meine geschichte beginnt schon in meiner
frühen kindheit meine mutter erzählt mir
immer wieder ich habe bereits im alter
von zwei bis drei jahren an dieser zeit
erinnere ich mich nicht selbst von
meinen großeltern bitterlich seit
erzählt dass ich sie sah und was sie so
machten sie stammen beide bereits vor
meiner geburt
ich erinnere mich noch dass ich als
kleines kind von ca 4 im auto mit uns
eine kleine lichtgestalt gesehen habe
wie meine mutter als engel definiert von
meiner erzählung ich weiß nicht was es
war nur dass es mich sehr erfreut hat
dies zu sehen
das was mich als kleiner junge jedoch am
meisten geprägt hat um mich dazu zwang
meine über rationalisierung die mir das
alles ausreden wollten abzulegen war der
junge den ich öfter in meinem zimmer sah
ich seien immer nur abends wenn das
licht noch an war und ich in meinem
zimmer kam oder schon drinnen war und
zum beispiel im unteren bett meines
hochbeete saß oder lag es
war so um die zehn schätze ich toten
blass und hatte dunkle haare er grinste
mich immer freundlich an doch micha
schlag er jedes mal zu tode
ich wusste etwas stimmt nicht
physikalisch sollte es so nicht möglich
sein
wenn er zum beispiel oben auf dem
hochbett saß und sich kopfüber herunter
lehnte mich an zu grinsen bewegte sich
das holzbrett nicht es gab keine
geräusche von sich wie es das
normalerweise tat wenn sich jemand
darauf bewegte seine bewegungen waren
immer geräuschlos dies verstörte mich
zutiefst denn ich wusste das sollte
nicht sein
oder wenn er an der decke schwebt und es
so aussah als ober sich auf dem
deckenventilator abgelegt hatte jedes
mal grantig verstört weinend und
schreiend zu meiner mutter ich kann mich
an zirka zwei jahren erinnern in denen
dies passierte im alter von drei bis
fünf jahren als ich fünf jahre war nahm
ich meine mutter als dies wieder
vorgekommen war beiseite und zeigte mir
fotos in schwarz weiß die sie irgendwo
hervorgebracht hatte und fragte mich ob
dies der junge sei
ich erkannte das gesicht jedoch hatte
der junge auf den bildern hält blonde
haare der den ich sage jedoch dunkle
dies sagte ich meine mutter da brachte
sie nur ein anderes futter hervor von
einem jungen in einem sack und fragte
mich erneut ob dies der junge war
er war es
ich sollte dazu sagen dass das haus in
dem ich aufwuchs von meinen großeltern
abbaut wurde als sie nach dem krieg aus
böhmen nach süddeutschland flüchten
mussten in diesem haus wuchs sich auf
die meine mutter und ihre geschwister
informiert meine mutter erklärte mir nun
dass ich keine angst haben bräuchte der
junge werde uns beschützen und über uns
machen er
sei ihr toter bruder
ich weiß nicht ob sie mir da schon alles
erzählt hat oder den rest er später mein
onkel hatte sich in dem haus im alter
von elf jahren erhängt
als kind hat er hellblondes haar vor
seinem tod war es dunkel geworden so wie
es bei vielen in meiner familie vorkommt
mit anfang der pubertät
nachdem ich keine angst mehr hatte sei
hier nicht mehr aber nahm ihn ab und zu
noch warum hörte ihn auch einmal als ich
ein paar jahre später mit einer freundin
alleine zu hause war und er sich wohl
dazu entschlossen hatte mit uns
verstecken zu spielen
ich erklärte mir die so dass er
vielleicht durch den freitod in
negativer energie festhielt als er
gebundener geist und meine angst im
energie gab sich zu manifestieren
auch wenn ich nicht glaube dass er mir
etwas böses wollte er war bloß ein
verlorenes kind
ich denke er wollte eigentlich mit mir
spielen oder mich auch tatsächlich
schützen denn ich nahm auch noch eine
dunkle energie war unser nachts in
meinem zimmer ecke neben der tür immer
wieder eine große schatten gestellt
welche mich sehr ängstigte
vor angst bat ich eines winters meine
mutter die weihnachtsbeleuchtung in
meinem zimmer zu lassen viele jahre
schließlich nur noch mit lichterkette an
ich hörte oft ob ich alleine zu hause
war oder nicht so lange ich dort wohnte
eine stimme die wie meine mutter klang
nach mehr lief und unser hund reagierte
manchmal auch komisch ich weiß noch wie
ich einmal abends alleine zu hause war
und mit dem hund im schlafzimmer meiner
mutter im obergeschoss bansah der und
stellte die haare auf licht zum
türrahmen und knurrte den für mich leer
erscheinenden flur an in richtung des
badezimmers
in meiner jugend hinterfragte ich meine
erlebnisse immer wieder blieb jedoch
fasziniert von erlebnisberichten andere
ich versuchte es trotzdem irgendwie
beiseite zu schieben schafft es aber nie
ganz ich zog jung aus von zu hause mit
14 bereits und hatte erst mal keine
ergebnisse mehr ich durchlebte ein paar
schwierige jahre das nächste erlebnis
welche ich hatte um mich wieder dazu
brachte mich sehr mit der thematik zu
beschäftigen war auf der arbeit im
krankenhaus
es mag für eine nicht eindeutig sein für
mich war die sache klar da dies so
normal nie vorkam als störung ich stehe
im untergeschoss neben der notaufnahme
in den leeren fahrstuhl allein wie ich
dachte und bevor ich eine der tasten
betätigen konnte hatte sich die taste
zum erdgeschoss zum ausgang gedrückt wie
durch eine christa hand
ich nahm an jemand sei wohl gerade
gestorben in der notaufnahme und wisse
dies noch nicht und sei nun einfach zum
ausgang gegangen um das krankenhaus zu
verlassen
natürlich das kann man vielleicht noch
gut als technischer seite abtun spätere
erlebnisse jedoch nicht
in dieser zeit als ich anfang 20 war
begab ich mich in einer äußerst
destruktive beziehung am anfang dieser
beziehung wollen wir gemeinsam seine
mutter und ihren freund in norwegen
besuchen dort basierten auch ein paar
dinge ein großer schwerer blumenkübel
beförderte sich an einem tag selbst mit
einem lauten knall von dem podest auf
dem er stand auf den boden er zerbrach
nicht es war als hätte ihn jemand dort
abgestellt an einem abend als meinen
damaligen partner schon schlief sachen
unserem zimmer eine schatten gestellt
ich suchte erst nach quellen für den
schatten in menschlichen form der sich
durch den raum bewegte fand aber keine
angst empfand ich jedoch nicht seine
mutter ging davon aus es sei der geist
ihrer verstorbenen mannes seines
stiefvaters
später in der beziehung als ich mich
versuchte zu trennen aber ich mich doch
immer wieder einschüchtern ließ trotz
gewalt und angst drumherum immer wieder
bekam ich anzeichen ich war inzwischen
schon aus der gemeinsamen wohnung
ausgezogen
doch hatte ihn bei mir wieder
hereingelassen und wurde in im grunde
nun nicht mehr los ließ mich aber doch
hin und wieder von rd verleiten diesmal
könnte es ja vielleicht doch wirklich
klappen ich schaute noch etwas youtube
als auch schon im anderen zimmer schlief
ich schaute ein ghosthunter kämen die
folge aus der konsole beendete dies und
machte mir ein herr der ringe hörbuch
auf youtube auf einem tablett an und
legte dies mit dem bildschirm nach unten
nehmen die couch auf die fensterbank und
legte mich hin
eine weile später als das hörbuch schon
einen moment lief ich aber noch wach war
endete die wiedergabe plötzlich und
stattdessen hörte ich eine bekannte
stimme die sagte die türe es nicht auf
sie geht nicht auf die tür ist nicht auf
sie geht nicht auf die tür ist nicht auf
sie geht nicht auf
irgendwie ist also mein tablet vor
mitten im hörbuch von alleine in die
mitte der großtante episode gesprungen
welche ich zuvor schon komplett gesehen
hatte und hat dazu die selbe stelle
welcher nur einmal im video gesagt wird
drei mal wiederholt wir liefern schauern
und ich konnte ohne licht in die nacht
nicht mehr schlafen doch im nachhinein
wurde mir klar dass dies eine dringende
nachricht an mich war die mir so
gesendet wurde dass sich die bedeutung
und den ursprung nicht leugnen konnte
in dieser zeit als ich es dann nach noch
ein paar monaten zumindest geschafft
hatte die beziehung zu beenden er mich
aber noch gestoppt hatte da ich immer
wieder im augenwinkel eine große
schatten gestellt mein neuer partner mit
dem ich dann weniger monat zusammen war
erzählte mir er habe beim autofahren im
spiegel für einen moment auch eine
schatten gestalt hinter mehr auf der
rückbank gesehen auch in der zeit danach
war ich mental an keinem guten ort ich
hörte fiel unter anderem luzifer
manische black metal und würde sagen war
er etwas dunkler unterwegs
ich begann in der nacht heimgesucht zu
werden es fing an da sich im bett lag
und schlafen wollte ich dachte zuerst 1
meine frettchen zeit zu mir gekommen und
würde an meinen haaren herum ziehen ließ
sich feststellen musste es war kein
rädchen neben mir ich konnte niemanden
sehen
solche dinge wie an händen haaren beine
ziehen basierten ein paar mal wenn ich
mich schlafen legen wollte oder halb am
einschlafen war
es wurde schlimmer es war dann wie bei
einer schlaf paralyse denn es war in
meinem kopf was sie für einen geist
hielt und ich versuchte mit ihm zu
sprechen und bat es mich in ruhe
schlafen zu lassen es half nichts dann
wurde ich wütend und aggressiv und
forderte es auf das gefälligst bleiben
zu lassen es half nichts dann bekam ich
panik und angst und fing an zu beten es
hörte auf das nächste mal bitte ich
direkt und stellte mir vor vom licht
geschützt zu sein es kam nicht wieder
vor ich hatte nur noch ein erlebnis
dieser art mit etwas das ich als im
kubus bezeichnen würde doch das führe
ich vielleicht doch lieber nicht im
detail aus ich kann aber sagen dass
dieser kreaturen den geist manipulieren
es war im traum dachte ich doch als ich
wach war sprachen die zeichen gegen
einen reinen traum die kreatur visa
machte mir grosse angst und erfüllt mich
mit abscheu
doch von denen ein auf den anderen
moment ändert erst das einfach so dass
ich es wollte und es mir gefiel
sehr verstören zu wissen was dieser in
wirklichkeit sind
ja meine lieben mestre freunde das war
wieder einmal so eine erlebte geschichte
eines community mitglied
und wenn er ähnliche paranormale
phänomene vielleicht schon einmal erlebt
hat und ihr den mut nun aufgebracht hat
über dieses ereignis zu sprechen oder zu
schreiben
dann könnt ihr mir gerne eine e mail
zukommen lassen und der mystery domain
mail.com
und ii wird sorge sei somit wir am
schluss um kennt und ich vergesse ein
leichter zu lassen und wer minute
abonniert hat da komme gern abonnieren
so fern wie und ich sag bis zum nächsten
mal