{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FfNtBcXBhhA","mytitle":"RealMystery,Eine Begegnung mit Au\u00dferirdischen - Ein Zeuge Berichtet ","mylang":"de"}
willkommen meine liebe mystery freunde
da draußen
das bekannte ufo phänomen
ufos die von vielen gesichtet werden die
auch dann als unbekannt klassifiziert
werden von vielen unter euch sind diese
objekte wirklich außerirdisch oder gibt
es eine irdische erklärungen dafür
alle von euch kennen ja den sogenannten
roswell vorfall von 1947 wo angeblich
ein unbekanntes flugobjekt abgestürzt
ist
seit diesem vorfall
berichten viele menschen von
merkwürdigen erscheinungen am himmel
oder es gibt die merkwürdigsten
berichtete sogar von sogenannten ufer
sind führungen
was natürlich noch interessant ist ist
dass dieses phänomen nicht seit den 40er
jahren stattfindet sondern seit
menschengedenken
früher wurden sorge ufo-sichtungen ganz
einfach anders klassifiziert man
betrachtete sie als dämonen oder als
diverse heimsuchen von bösen geistern
heute sind solche phänomene ufo
sichtungen und beruhen die wirklich auf
eine außerirdische zivilisation oder
vielleicht gänzlich sind es wesenheiten
aus einer anderen dimension wie viele
der behauptungen sind was sie wirklich
sind und woher sie kommen das wissen wir
nicht genau aber dieses phänomen ist
vorhanden
es gibt einige personen in roswell die
seltsame lichterscheinungen schon
gesehen haben zb erscheinungen auch von
seltsamen und merkwürdige kreaturen in
der nacht handelt es sich hierbei um
wirklich eine außerirdischen art oder
vielleicht um etwas anderes hybridwesen
wie auch immer in der heutigen
geschichte geht es wiederum um eine
wahre story von einem mann der ähnliches
erlebt hat er berichtet auch angeblich
von seltsamen lichterscheinungen oder
auch von einer diversen element führung
die true story also diese wahre
geschichte stammte aus dem buch keep out
of the box
wenn man in roswell new mexico aufwächst
kommt man nicht umhin von allen
möglichen begegnungen mit außerirdischen
zu hören das ist unvermeidlich
aber als ich mit 16 jahren zum ersten
mal auf außerirdische leben traf begann
ich einen großen teil der ufo forschung
feindselig gegenüberzustehen
plötzlich konnte ich nicht anders als
die kitschigen präsentationen meiner
heimatstadt zu hassen um der sie
touristen anlocken
wenn man von wesen mit höheren
intelligenz besucht wird fühlt sich das
nicht nur wie etwas über das man witze
macht und niemand sollte verspottet
werden wenn er von seinen begegnungen
erzählt menschen die glauben dass die
menschen alles über diese welt wissen
sind schafe so einfach ist das meine
eltern lebten beide in roswell aber sie
ließen sich scheiden als ich elf war
erster ich zog es vor die meiste zeit
bei meinem vater zu verbringen weil ich
den freund meiner mutter nicht leiden
konnte wie war dein schleim scheiße aus
gründen die ich lieber nicht erklären
möchte
mein vater und ich kommen gut
miteinander aus aber hatte ein kleines
problem mit alkoholismus um rudolf
schläfrig und schlief schnell ein wenn
wir ein spiel oder einen film oder was
auch immer an sein aber er war nie ein
gewalttätiger trinker da hatte ich glück
ich glaube es lag vor allem daran dass
mein vater abends auf der couch
einschlief dass ich mir angewöhnt nacht
spaziergänge zu machen sein haus lage in
einer wüstenlandschaft sowohl man andere
häuser in der gegend sehen konnte waren
sie ziemlich weit voneinander entfernt
dadurch fühlte sich sein grundstück sehr
privaten was wahrscheinlich ein weiter
grund dafür war dass ich lieber dort
wohnte als in der wohnung meine mutter
ich bin mir nicht sicher was mir zuerst
auf die dunklen diktat förmigen objekt
am himmel wurde die schwachen
einstichstellen auf meiner haut aber
alles begann ungefähr zur gleichen zeit
und was vielleicht das bizarrste an
diesen dingen waren war die tatsache
dass sich ihnen gegenüber fast apathisch
wirkte
ich erinnere mich an das erste mal als
mein vater mich auf die seltsamen
markierungen an meinen und ammann sprach
er war besorgt weil er sich fragte ob
ich mir vielleicht etwas in den unterarm
spritzte um high zu werden
und seltsamerweise wurde ich manchmal
abwehrend sowie ein süchtiger regieren
könnte wenn ihn jemand auf seine
probleme anspricht ich erinnere mich
dass ich einmal meinen vater angriff und
sagte es sei einen der größten ironie
überhaupt dass ausgerechnet er so
schnell jemanden vorwerfen würde er habe
suchtprobleme
ich bin sogar so weit gegangen ihm zu
sagen dass seine sucht der grund dafür
ist dass da unausstehliche neue freunde
meine mutter in mein leben getreten ist
das war ein kalter gefühlloser bemerkung
die ich immer noch bereuen auch wenn es
schon fast 19 jahre her ist aber an
meinem unterarm vielmehr die male zum
ersten mal hof bald darauf tauchten sie
an verschiedenen stellen auf zb auf der
brust den bauch und im nacken
warum ich damals nicht über diese
flecken gesprochen habe oder sie sogar
innerlich anerkennen wollte es wäre
immer noch ein rätsel aber es ist
offensichtlich dass ich mich nicht
darauf konzentrieren wollte
schließlich war ich in einer routine
verfallen bei der ich auf meine
nächtlichen spaziergängen fast jedes mal
die formen am himmel entdeckt ich glaube
nicht dass es jemals mehr als drei von
ihnen waren und sie bewegen sich immer
auf eine seltsame weise
es war als ob sie sich synchron
zueinander bewegten so als ob sie einen
tanz in der luft vor führen würden ich
erinnere mich auch an einer reihe von
gelegenheiten bei denen die dik tag
förmigen objekte vor meinen augen
verschwanden entweder da haben sie sich
mit dem himmel oder sie entfernten sich
mit einem unverständlichen
geschwindigkeit voneinander oder nutzten
das was manche als inter dimensionale
reisen bezeichnen
in jedem fall war die technologie weit
fortgeschrittener als alles was der
öffentlichkeit bekannt ist
abgesehen von diesen spaziergängen und
den seltsamen markierungen an meinen
körper habe ich nur vage vorstellungen
von wesen im kopf deren silhouette mit
der typischen darstellung grauer
außerirdischen übereinstimmen aber die
sache ist die dass ich mich nur an die
formen erinnern kann
ich kann mich nicht an gesichtszügen
hautfarbe und so weiter erinnern ehrlich
gesagt habe ich nicht einmal eine grobe
schätzung wie groß oder klein sie
gewesen sein könnten es schien dass
meine emotionen irgendwie stabilisiert
wurden um mich daran zu hindern mich
ihren absichten zu widersetzen das
bringt mich zu der frage wie viele
menschen auf diesem planeten ähnliche
erfahrungen gemacht haben aber dazu
neigen
sie für sich zu behalten
aus anderen gründen als nur um sich
nicht lächerlich zu machen
ich glaube er steckt viel mehr dahinter
unabhängig davon wie oder warum diese
dinge geschehen muss die gesellschaft
akzeptieren dass dieses phänomen
regelmäßig aufdreht warum haben so viele
menschen eine solche freude daran sich
über diese dinge lustig zu machen
der einzige grund den ich mir vorstellen
kann ist dass viel zu viele menschen
angst haben aus ihrem komfortzone heraus
zu treten
ja meine liebe community freunde da
draußen
tatsächlich ist es wirklich so dass
viele personen ähnliches schon einmal
erlebt haben sei es mit sichtungen von
ungewöhnlichen objekten am himmel
und dann gibt es menschen die von sich
behaupten schon einmal entführt worden
zu sein
oder erkennen plötzlich seltsame
merkmale an ihrer haut wie zum beispiel
wie in diesem beitrag einstichstellen
und haben plötzlich auch nachts
irgendwelche albträume aber haben nicht
den mut dazu über diese erfahrungen zu
reden
viele haben einfach angst davor über
diese geschichte oder ihre erlebte
geschichte zu sprechen
angst davor zu haben belächelt zu werden
oder gar angst zu haben dass man einem
nicht glaubt und deswegen behalten viele
das erlebte für sich
selbst gegenüber der eigenen familie
hält man schweigen über das was man
vielleicht einmal erlebt hat oder immer
noch erlebt
ich habe meine lieben fangemeinde da
draußen
wenn ihr mutig genug seid über ihre
erfahrungen zu berichten
sei es über diese dinge oder günstig um
etwas anderes was ihr vielleicht schon
einmal erlebt haben was mit dem bereich
des ministerium zusammenhängt dann könnt
ihr gerne eure erlebte geschichte mehr
anvertrauen er braucht nur einfach wir
eine e mail zukommen lassen unter
wall street um
mail.com