{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PN9wsbRdTO0","mytitle":"RealMystery,Eine Unheimliche Story - The Shadow People von Kirchberg in \u00d6sterreich ","mylang":"de"}
willkommen meinl industrie freunde da
draußen wer kennt sie nicht die
seltsamen merkwürdigen geschichten vom
schwarzen mann oder von dem jeweiligen
shadow bibel
geschichten die einem das schaudern
lernen es gibt einige unter euch die
ähnliches schon einmal erlebt haben
begegnungen mit dunklen wesen
schattengestalten die uhr plötzlich wie
aus dem nichts auftauchen
so gibt es hierzu auch eine geschichte
aus österreich in kirchberg und zwar am
ural wo angeblich diese schattenwesen
des öfteren auch mal gesichtet worden
ist rainer habeck hat hier einmal
recherchiert und hat mir diese
geschichte zu kommen lassen und die
erlaubnis erteilt über seinen bericht zu
berichten ich möchte auch noch mal
darauf hinweisen dass es auch ein buch
von rainer harbeck gibt und schaut doch
einmal bei ihm vorbei auf amazon ich
werde diese jeweiligen link in der video
beschreibung verlinken
die nun erwähnte geschichte stammt
übrigens aus dem buch und irdische
anlagen die es nicht geben dürfte ein
buch von reinhard beck und wie schon
angekündigt habe ihr findet die
jeweiligen links in der video
beschreibung
der us wald entlang der hauptstraße
kirchberg an der raab erreichen wir den
urwald es ist ein gelände mit
auffälligen einschnitten und erhöhten
plätzen johann kölldorf erinnert daran
dass bei archäologischen ausgrabungen
festgestellt wurde dass es sich bei
diesen markanten erhebungen um keltische
hügelgräber aus der altstadt kultur
handelt die teilweise jahrhunderte
später in der römerzeit überbaut wurden
und in dieser umgebung soll angeblich
immer wieder einmal dieser schwarzer
mann gesichtet werden und diese
geschichten die gehen zurück bis ins
mittelalter und strecken sich bis heute
in die gegenwart was steckt genau
dahinter und um welche art von kreatur
oder wesen handelt es sich hierbei hier
einmal die geschichte dazu
in reichweite der kirchberger tod möbel
hält sich hartnäckig die sage vom
schwarzen mann
erzählungen über diese zwielichtige
spruch gestalt sind im deutschsprachigen
sagenschatz weit verbreitet aber wenig
erforscht das schattenwesen wird meist
als gross düster anmutende person mit
hut und mantel beschrieben
spezifische gesichtsmerkmale sind nicht
erkennbar der unbekannte ist einfach nur
schwarz und erscheint gar nicht bei
dunkelheit und in der dämmerung nicht
nur aber besonders kinder berichten von
unheimliche begegnungen mit diesem
phantom das meist urplötzlich aus dem
nichts auftaucht und bald darauf ebenso
blitzartig wieder verschwindet
in kirchberg wird ab dem jahre 1865 über
dieses phänomen berichtet die
erscheinungen treten entlang des radwegs
auf den in bendorf beginnt und direktion
die ethischen urlaubsanlage führt sagte
in diesem abschnitt mit dem oswald und
seinen hügelgräbern häufen sich die
mysteriöse vorkommnisse bei diesen
hohlweg so heißt es in einem der
früheren schilderungen gibt es nachts
öfters der schwarze mann heraus und
begleitet die leute die nach gericht
gehen auf der straße hinauf oben wo der
ball zu ende ist verschwindet er
ein augenzeugen der seltsamen vorgänge
ist anton meixner der als gelehrter und
fahrer bis 1903 in kirchberg berichte
eines nachmittags im oktober 1900 muss
sich vom kirchenamt sachen zu einem haus
nach benndorf gehen und machte mich um 5
uhr auf den rückweg notierte mike stone
in der pfarrchronik und weiter hat sich
schon in der halben entfernung gegen
urlaubs war sah ich an schulmädchen von
etwa zwölf jahren weinend daher laufen
dass zwei paket spitze waren trug die es
in den kirchberg gekauft hatte er den
king zeigt einen großen schwarzen mann
daher gehen etwa 30 schritte entfernt es
war etwas nebel ich so dass ich ihn
nicht genau ansehen konnte
ich hatte auf ihn auch nicht geachtet
ich fragte das mädchen warum weinst du
denn da geht mir immer ein schwarzer
mann nach ich fürchte mich vor ihm gab
es zur antwort da sagte ich zu ihr
unterwegs immer etwas zum heiligen
schutzengeln beten wenn du aus gehen
musst dann wird ja nichts geschehen ich
fragte noch wen gehörst du und es sagte
dem johann team einen braven bauer in
bendorf damit endlich es
indes hätte jener mann längst zu uns
kommen müssen allein als ich aufhörte
war der weg an der straße sind nur
lecker und dieser waren abgelehnt so
dass man jeden schon von weitem sehen
musste der mann war nirgends zu sehen
auf einem einzigen acker in der nähe
standen noch shooter dürre meist stangen
die eine volle durchsicht gestattete es
war auch kein mann sichtbar als sie
vorbei ging dass sich dann man in der
kurzen zeit dahin geflüchtet und in eine
vorher gelegt habe ist nicht möglich
gewesen überhaupt ist mir auf dem
heimweg im dortigen gegen gar kein
mensch begegnet
was hat fahrern meixner gesehen wer
verfolgt er das mädchen spielte ihnen
das gehirn einen streich in dem es nie
böse schatten mit bildern und formen aus
dem unterbewusstsein verglich die dem
gedächtnis vertraut sind in diesem fall
statt wolkenfetzen die ein gesichter
oder tiere erinnern das schattenbild
eine schwarzen mannes viele
beobachtungen die dem übersinnlichen
zugeschrieben werden finden als
aberglaube einbildung oder optische
täuschung eine vernünftige erklärung
aber
eben nicht alle was beim urlaubs buch
stutzig macht die erscheinungen sind
ortsgebunden und wiederholen sich seit
rund 160 jahren bis in die gegenwart
es wird gegenüber hartz iv renten nicht
gerne darüber gesprochen aber jungen
kölldorf bestätigt dass es zwischen
bendorf und urlaubs noch heute zu
begegnungen mit dem schwarzen mann kommt
der historiker aus bendorf ist ein
rational denkender mensch aber bei den
paaren normalen sichtungen kommt auch er
ins grübeln der forscher erinnert sich
an eine episode vor einigen jahren als
er unvermittelt selbst mit dem
gespenstischen phänomen konfrontiert
wurde damals nahm kölldorf nach dem
urlaub bald die dunkle silhouette eines
mannes war der sich vor seinen augen in
luft aufzulösen schien
was oder wer der fremde war blieb
ungeklärt
johann kölldorf weiß von einem weiteren
augenzeugen der gegenwart diese
beobachtung es mit einem suizid im
urwald verbunden demnach habe monate
nach dem tragischen ereignis nächtens
einige male ein schwarzer mann vor dem
haus der betroffene familie gestanden
der wohnsitz ist nur einen steinwurf vom
uhr lars wald entfernt die dunkle
gestalt reagierte auf keinerlei anrufe
um verschwand spurlos
wann immer man sich ihr näherte die
gestalt war einfach plötzlich weg nicht
vorgegangen nicht langsam verblasst nein
einfach weg
der schwarze mann wird den erzählungen
häufig als kinderschreck dargestellt wer
unerwartet bekanntschaft mit dem
unfassbaren macht das
verständlicherweise verblüfft erstarrt
und vielleicht auch ängstlich jede ist
aber keine episode bekannt wo sich das
gesichtete schattenwesen bösartig
verhalten hätte er lässt sich nur sehen
und begleitet still und stumm die
wanderer ein stück ihres weges die
berichte über den schwarzen mann in
kirchberg passt nicht zu einer
klassischen gruselgestalten
die wiederkehrende erscheinung
entspricht er der vorstellung eines
wächters oder schutz geistes
doch wenn es keine halluzinationen waren
was war es dann zieht man paranormales
in betracht dann könnte es projektionen
von vergangenen ereignissen sein die an
einem bestimmten ort ähnlich einem
fehler in der matrix immer wieder
auftreten
das phänomen ist mit einem hologramm
vergleichbar das in einer zeitschleife
gefangen ist und unter bestimmten
voraussetzungen von sensiblen menschen
wahrgenommen werden kann
das problem bei dieser hypothese ist die
überprüfung die projektionen lassen sich
nicht auf knopfdruck herbeiführen oder
im labor experimentell verifizieren dass
schattenwesen tritt spontan und
eigenständigen in erscheinung und bleibt
unfassbar
für kühne geisterjäger werde es ebenso
denkbar dass das schwarze man die seele
eines totengräbers ist der zu zeiten der
pest von der solche hin geraffte
menschen einsammelt von ortsgebundenen
spuk wird oft behauptet dass er seine
kraft aus der energie ehemaliger
schlachtfelder von friedhöfen und
historischen stätten schöpft die
jahrzehnte oder gar jahrhunderte später
im moment der freigesetzt und beobachtet
werden können sucht der rabenschwarze
urlaubs womöglich bis auf den heutigen
tag nach opfern des schwarzen todes
zugegeben das ist reine spekulation doch
wie real ist das was wir für die
wirklichkeit halten
historisch belegt ist das zauberhafte
raabtal so wie es sich heute einwohner
und touristen präsentiert war den
vergangenen jahrhunderten schauplatz
blutiger kriege und fürchterliche
schicksale von den einfällen der hunden
dürfen franzosen kurzen bis hin zu
diversen adels fäden hexenprozessen
religionskriegen und kämpfen mit der
roten armee blieb den menschen dieser
region nichts erspart
hinzu kommen schwere verwüstungen durch
wetterkatastrophen hagelstürme
überschwemmungen erdrutsche feuer
bremste und heuschrecken plagen nicht zu
vergessen die best epidemie des
mittelalters und der renaissance mit
verheerende bevölkerungsverluste die
auch zum aussterben des dorfes olaz
führten
lässt sich in der schicksals werde
irgendwo ein besonders merkwürdiger oder
tragischer todesfall festmachen der
vielleicht mit dem phänomen des
schwarzen mannes verknüpft werden könnte
man fragte dr kölldorf dazu aussteiger
geschichte etwas ungewöhnliches bekannt
ist der historiker gibt offen zu dass er
sich darüber noch nie gedanken gemacht
hat nach kurzem sinnieren fällt dem ein
name ein johann und auslass er soll ein
ausfälliger großer mann gewesen sein der
ende des 19 jahrhunderts als
katholischer priester in pfarrei der
region wirkte sein leben endete auf
tragische weise am 28 juni des jahres
1909
der geistliche erhängte sich wenige tage
vor seinem 42 geburtstag einkauf bei
birkfeld er soll an einem bösen
kopfweiden gelegten haben
das irritierende selbstbildung galt dem
christentum lange zeit als sünde nach
römischen katholischen glaubenslehre
sogar als todsünde heute wird das vom
kirchenregeln nicht mehr so streng
ausgelegt man weiß menschen die sich das
leben nehmen legte extrem und zahlen in
einer für sie bedrückende situation
einen anderen ausweg mehr
zu zeiten von vater und erst recht
jahrhundert davor war man weniger
nachsichtig die sterblichen überresten
von selbstmördern wurden in ungewollter
erde bestattet da man befürchtete sie
würden einen dreitägigen sturm
hervorrufen oder noch schlimmer die
toten würden als wiedergänger
zurückkehren
um das zu verhindern wurde ihre leichen
entweder geköpft gefehlt oder in einem
sumpf versenkt der aberglaube behauptete
der strikt an dem sich ein selbstmörder
eng hatte aber besondere zaubern und
heilwirkung es hieß auch am grab eines
selbstmörders wohltäter magier vom
teufel zauberkraft bis hinein ins 20
jahrhundert kamen nach christlichen
glauben die seelen von selbstmördern
nicht in den himmel
das alles mag den freitod von johann und
tatsächlich zu einem ungewöhnlichen
ereignis zufall oder nicht auch der
tatort oberhof ist bemerkenswert kugel
ist die alte bezeichnung für ein
hügelgrab
was nicht mit dem ersten auftauchen des
schwarzen mannes in einklang zu bringen
ist ist das datum die ersten erzählungen
von begegnungen mit dem schatten tauchen
bereits fünf jahrzehnte früher auf ein
unheimlicher komponente gibt es trotzdem
nachdenklich macht einem johann kölldorf
auf eine traurige synchronizität
aufmerksam im gelände abschnitt zwischen
bendorf und dem uhr las wald mit den
hügelgräbern und den unterirdischen
gängen gibt es kaum einen bauernhof oder
ein einfamilienhaus das sind seine
familiengeschichte nicht ein selbstmord
opfer zu beklagen hätte
die grosse bestürzung sorgte zweier
schützende vorfälle die sich im urlaub
fall zugetragen haben zwei befreundete
junge männer erhängten sich auf den
galgen hügel der jüngere ende der 90er
jahre der ältere wenige jahre später am
selben platz ob es jemals eine
hinrichtungsstätte auf dem hügel gegeben
hat ist nicht belegt aber der volksmund
nennt ihn so merkwürdig ist dass dieser
gegen hügel nahe dem kirchberg friedhof
identisch ist mit dem höchsten
keltisches fürstengrab im odenwald wie
lässt sich das schreckliche gesetz der
serie plausibel erklären ein neuer fall
für detektive des übersinnlichen
welt deine unheimlicher flug gibt es
womöglich doch eine dunkle verbindung
zum buch
ja meine liebe freunde da draußen
allein die geschichte von diesem
seltsamen merkwürdigen schwarzen mann
oder von den sogenannten schattenwesen
scheint mittlerweile nicht nur eine
legende zu sein
ich habe oft mal ich schon von anderen
gehört dass diese kreaturen uhr
plötzlich wie aus dem nichts auftauchen
können von menschen haben dieses schon
oft mal ich bemerkt oder gesehen was
sind das für kreaturen leben sie
vielleicht in eine art andere dimension
oder ist es reine fantasie oder
einbildung ich glaube nicht
denn man hört immer wieder sehr oft von
solchen erzählungen von personen die
solche wesen halten schon öfters gesehen
haben
wie auch immer er scheint auch bestimmte
orte zu geben an denen solche kreaturen
wir bei art hotspot immer wieder
auftauchen und dieser ort scheint wohl
einer von ihnen zu sein
ich möchte mich noch mal herzlich bei
reinhard habeck bedanken dass sich seine
geschichte hier die er selber auch
recherchiert hat hierfür einen
videobeitrag verwenden durfte und schaut
doch einmal bei reinhard habeck vorbei
er hat sehr interessante themen und ist
immer fleißig unterwegs wenn es um
mysteriöse dinge geht
und
somit zwei mal wieder am schluss gut
kennt und die herren ins sofern der welt
bis zum nächsten mal vier denkt