{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QUYKjNdvmks","mytitle":"RealMystery,Eine Unheimliche Begegnung der Besonderen Art mit einem UFO (UAP) ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mestre freunde da
draußen
ja meine freunde es ist immer wieder
einmal interessant was menschen so in
parow normalen bereich immer wieder
einmal erleben so gibt es situationen
von dem mann unerwartet plötzlich
überrascht wird wenn sich zum beispiel
sich um etwas handelt das eigentlich gar
nicht zu existieren darf im ersten
moment denkt man sich was kate ag nach
wie vor sich warum passieren gerade
diese dinge und dann versucht man zu
rätseln was es sein könnte
besonders interessant wird es wenn
plötzlich irgendwas unerwartet auftaucht
wie zum beispiel seltsame objekte
und sich das vielleicht sogar genau vor
deinen augen abspielt
der erste grund oder die erste situation
eines menschen der so etwas sieht ist
vielleicht eine art ungutes gefühl
man bekommt es vielleicht schon mit
einer gewissen angst zu tun weil man
plötzlich etwas unbekanntes vor seinen
augen hat man weiß nicht was diese
sichtung oder dieses objekt oder egal um
was es sich dabei handelt im nächsten
augenblick vielleicht wie soll man denn
sagen dass da vielleicht irgendetwas
passieren könnte was vielleicht auch
eine art bedrohung darstellen könnte
wurde ist es eine art situation indem
man plötzlich das gefühl hat beobachtet
zu werden
ich weiß da gibt es immer wieder diese
gedanken züge es ist etwas irdisches
oder etwas befremdliches was wir so
nicht kennen und wenn menschen zum
beispiel solche menschen die sich zuvor
noch nie für das paar male interessiert
haben und dann taucht plötzlich so ein
art phänomen auf dann könnt ihr euch gut
vorstellen wie sich so ein mensch fühlt
da möchte man sich doch gerade
verstecken oder vielleicht davonlaufen
aber es gibt menschen die haben so was
erlebt es hat sich in ihren gedanken bis
in den heutigen zeiten heute ein
lebensabschnitt eingeprägt und ich
bedanke mich immer wieder herzlich bei
euch dass er mir eure erfahrungen immer
wieder einmal anvertraut was ihr
vielleicht schon damals oder heute oder
letztens auch erlebt habt so hat auch in
geld etwas sehr merkwürdiges erlebt und
ingrid schreibt mir folgendes hallo tom
ich habe dir von ein paar jahren schon
einmal geschrieben um dir von unseren
ufo-sichtungen zu berichten ich glaube
mich zu erinnern dass ich dir damals
auch geschrieben habe dass es noch
einige andere seltsame dinge gibt die
ich in meinem leben erlebt habe weiß es
aber nicht mehr genau
liebe ingrid es könnte durchaus sein
dass du mir vielleicht vor ein paar
jahren schon einmal eine e mail
geschrieben hast nur das einzige problem
was halt darin besteht ich bekomme sehr
viele e mails und das ist dann fast
unmöglich sich daran zu erinnern
und da bedanke ich nicht noch mal
herzlich bei dir ingrid dass du diesmal
bereit bist offen über diese erfahrungen
zu berichten die du damals machen durst
ist
denn ingrid schreibt wie auch immer
jetzt habe ich endlich den mut gefunden
die ein ereignis zu schildern welches
mich seit circa 30 jahren nicht loslässt
es ist völlig verrückt und ich kann es
mir bis heute nicht erklären vielleicht
interessiert dich ja
also wie gesagt es war vor circa 30
jahren meine jüngste tochter war damals
drei oder vier jahre alt da sie nicht im
dunklen schlafen wollte ließ sich nachts
im korridor immer das licht an und mein
schlafzimmer weit geöffnet wenn ich zu
bett ging in meinem schlafzimmer war es
deshalb nicht ganz dunkel ich legte mich
auf die linke seite mit dem gesicht in
den raum gerichtet und schloss meine
augen
mit nenner einschlafphase ging plötzlich
ein kleiner ruck durch meinen körper so
dass sich erschrocken die augen öffnete
dieser druck kam nicht von außen sondern
irgendwie aus mir selbst
da sah ich ein merkwürdiges ding
welches neben der tür in meinem zimmer
schwebte ich würde es mal so beschreiben
es war scheiben artig rund und hatte
einen durchmesser von circa 80 cm
die scheibe lagen nicht sondern stand in
der luft das material sah aus wie
sandstein es waren drei runde rillen wie
eingemeißelt oder eingefräst und diese
rillen waren wiederum durch wer linien
miteinander verbunden das objekt war
völlig geräuschlos
zuerst dachte ich ich schlafe und träume
daher schloss ich wieder meine augen und
öffnete sie wieder zu meiner
verwunderung war dieses ding in dieser
kurze zeit ein stück näher gespielt da
bekam ich es mit der angst zu tun denn
ich sah etwas was einfach nicht sein
konnte ich schoss wieder meine augen
diesmal etwas länger und kniff mich
mehrfach in den arm und ins bein um ganz
sicher zu stellen dass ich nicht
schlafen
aber ich schlief nicht als ich meine
augen wieder öffnete war das ding ein
ganzes stück näher gekommen
ich hätte gerne das licht angemacht aber
um dann den lichtschalter zu gelangen
hätte ich an diesem objekt vorbeigehen
müssen denn der war neben der tür in
meiner verzweiflung drehte ich mich
einfach um mit dem gesicht zur wand und
blieb sehr lange regungslos liegen bis
sich irgendwann
einschlief
die nächsten zwei tage war ich völlig
verstört ich versuchte das erlebte
einzuordnen konnte es aber nicht ich
konnte auch mit niemandem darüber reden
denn ich hatte sorge dass man mich für
verrückt halten würde
am dritten tag richtig es aber nicht
mehr aus nach einiger überlegung wem ich
das erlebte anvertrauen konnte fiel die
wahl auf eine freundin die weit entfernt
in bayern wohnte ich wusste dass es sich
unter anderem mit astrologie
beschäftigte also dachte ich sie wäre am
ehesten dazu bereit sich meine
geschichte anzuhören ohne mich aus zu
lachen
außerdem kennt sie mich gut daher sie
weiß dass ich ihr nicht irgendwelche
märchen erzählen würde
so und wenn die geschichte bis jetzt
schon verrückt waren wenn sie jetzt noch
verrückter
ich fing also an zu erzählen aber bevor
ich dazu kam das ding näher zu
beschreiben sagte sie plötzlich stoppt
bisher hatte ich legen sich das wort
scheide und sandstein erwähnt aber nicht
wie es genau beschaffen war sie erzählte
mir dass ihn genau das selben nacht
einen traum hatte sie war ganz sicher
dass es ein traum wahr in welchem sie an
einem strand einen runden abdruck mit
einem muster sei dieser hatte in etwa
genau denselben durchmesser wie das
objekt welches ich gesehen hatte
wir beschlossen beide es jetzt nicht
näher zu beschreiben sondern eine skizze
anzufertigen und uns gegenseitig per
post zuzusenden was wir auch daten
liebe ingrid das ist eine sehr weise und
kluge entscheidung gewesen die ihr
beiden da beschlossen hat denn somit
konnte man eigentlich jede
beeinflussungen damit ausschließen denn
allein durch die zeichnung konnte sich
jeder auf die bestimmte auf dass
bestimmte ereignis sich konzentrieren
was man gesehen hat wie zb mit dieser
sichtung und deine freundin eben das was
sie im traum gesehen hat
ingrid berichtet weiter wir erhielten
die post des jeweiligen anderen am
selben tag
verwundert mussten wir feststellen dass
die skizzen identisch waren sie hatten
also im traum im sand einen abdruck des
objekts gesehen welches in meinem zimmer
war es war einfach unfassbar
wir haben dann einige wochen versucht
das muster auf dem objekt in alten
schriften oder bücher zu finden aber
leider ohne erfolg
es war schon eine sehr unheimliche
begegnung der ganz besonderen art die
ingrid da erleben durfte die frage was
hat ingrid da gesehen um welches objekt
handelt es sich hierbei war es etwas
irdisches gute etwas unbekanntes und wie
konnte es sein dass ihre freundin die
gleiche symbolen beschreiben konnte die
ingrid an diesem objekt erkennen konnte
liebe ingrid ich möchte mich noch mal
herzlich bei dir bedanken dass du doch
den mut gefunden hast einmal über deine
erlebte geschichte zu berichten und du
auch da den mut aufgebracht hat diese
geschichte mit der community und
fangemeinde zu teilen herzlichen dank
auch
liebe community und fangemeinde da
draußen wenn ihr vielleicht ähnliches
schon einmal erlebt habt und irgendein
bereits seit über ihre erfahrungen zu
berichten dann könnt ihr mir gerne eure
geschichten anvertrauen hier findet
meine e mail adresse wie schon erwähnt
in einer video beschreibung die lautet
we must read on pack gmail.com
und ich würde sagen meine lieben freunde
da draußen wir hören uns das nächste mal
wieder vier denkt auf wiedersehen und
iso bleibt gesund wie herren ins