{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1aVLJnd3OdQ","mytitle":"RealMystery,Eine Legende der Ureinwohner Amerikas und eine Wahre Geschichte mit einem Verstorbenen Gro\u00dfvater ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es drei freunde
da draußen wenn es um mythos legenden
und sagen geschichten geht dann stellen
sich einige von euch sicherlich die
fragen sind solche geschichten
vielleicht war oder nur rein erfunden
es könnte durchaus sein dass einige von
diesen legenden nicht nur reine fantasie
geschichten sind sondern etwas was
vielleicht eine person einmal erlebt hat
und dies dann an andere personen
weitergegeben hat natürlich verfälschen
sich die dinge meistens immer wieder
wenn meine geschichte erzählt und der
nächste erzählt sie weiter und dadurch
entstehen dann sorgt mysteriösen oder
mystery mysterien geschichten die bräute
vielleicht als legenden oder sagen
geschichten interpretieren
wie zum beispiel auch die ureinwohner
amerikas
sie waren in der damaligen zeit sehr
spirituell veranlagt sie haben sich sehr
viele geschichten erzählt sei es über
prophezeiungen oder über ereignisse die
damals stattgefunden haben
diese völker waren natürlich mehr mit
der natur im einklang als heute und sie
erzählten sich so einige geschichten die
sie vielleicht selber so erlebt haben
und hier einmal so eine geschichte
eine die seelischen legende zufolge
wurden die diener daraus folgt der
navajos in ihren ursprünglichen heimat
fern im nordwesten so stark von einem
kriegerischen stamm bedroht dass sie
fliehen mussten in ihrer not fliegen die
schamanen den großen geist um hilfe
plötzlich erhob sich der boden unter
ihren füßen und verwandelt sich in einen
riesigen vogel der mit ihnen einen tag
und eine nacht lang nach süden floss
sich da niederließ und wieder in stein
verwandelte von diesem tag an litten die
navajos auf den gipfel des berges und
kamen nur nach unten um ihre felder zu
bewässern und wasser zu holen
lange zeit ging alles gut doch eines
tages während eines sturms als die
männer unten auf den feldern waren wurde
der berg vom blitz getroffen und
gespalten so dass nur noch ein steiler
felsen übrig blieb die alten männer
frauen kinder die sich nach oben
befanden verhungerten um die geister
dieser toten nicht zu wecken soll der
berg nicht bestiegen werden
eine andere intelligenten zufolge lange
der eines tages an unglücks vogel auf
den felsen der jeden tag einen der
männer zum frass raubte eine ideale
ersatz sich eine list wie er das tier
töten könnte er lese vom altvogel als
beute für die jungen ins nest tragen
dort gelang es ihm den vogel zu
überlisten und zu töten beim abstieg aus
der steilen felswand kamen die spinnen
frau zu hilfe die unterhalb des
verletzten eingewebte spinnennetz
ausbreitete
in der nächsten lebten geschichte geht
es wiederum um eine wahre begebenheit
einer person jedoch möchte diese person
anonym bleiben in dieser geschichte
hatte einiges erlebt wenn es zum
beispiel um eine begegnung mit einem
verstorbenen großvater geht und diese
geschichte hat mich irgendwie inspiriert
und hier einmal seine erzählte
geschichte möchte mich bei ihm noch
herzlich dafür bedanken dass er diese
geschichte mit der ganzen community
teilt
mein lieber großvater väterlicherseits
verstarb in der nacht von sonntag den 15
ersten 1990 auf montag
der 16 erster geburtstag meines vaters
zwei tage zuvor am 14ten ersten kam er
von einer ski-freizeit nach hause
welcher von der firma in welche ich
gelernt habe organisiert wurde am
sonntag hatte ich meinen großeltern dann
noch besucht einfach weil ich einerseits
immer gerne bei ihnen war und
andererseits um mich zurück zu melden
nichts deutete darauf hin dass wenige
stunden nachdem ich wieder nach hause
ging mein opa sterben würde
ein zeitsprung von wenigen tagen mich
hatte eine grippe so richtig erwischt
sie hat mich so erwischt dass ich nicht
zur beerdigung meines opas gehen und ihm
die letzte ehre erweisen konnte ich weiß
nicht mehr ob es noch am gleichen tage
oder einige tage später war als es
plötzlich an meine tür klopfte man muss
hier wissen dass wir meine eltern im
keller unseres hauses ein art
einliegerwohnung hergerichtet haben
gefehlt hat einig nur die küche
jedenfalls hatte ich meine eigenes
kleines reichen keller und konnte dort
schalten und walten wie es mir beliebte
gegenüber meines zimmers befand sich die
waschküche um eine alte dame hatte die
angewohnheit immer mit einem lauten
hallo in mein zimmer zu stürmen dass ich
jedes mal fast einen herzinfarkt bekam
um mich in die zimmerdecke gekriegt habe
woraufhin ich das zimmer schlussendlich
immer abgeschlossen habe
wie gesagt es hat also an meine tür
geklopft
da ausnahmsweise nicht abgeschlossen war
sagte ich nur herein und war es jetzt
folgte war wie in einem schlechten film
klopfen herein klopfen an der tür herein
immer noch freundlich erneut das klopfen
an der tür diesmal ein etwas lauteres
verein wieder club
ich bin bald durchgedreht ich also vom
bett worauf ich lag und ein buch gelesen
habe aufgesprungen an die tür und dies
aufgerissen und da stand niemand türe
wieder zu und aufs bett gelegt und
wieder klopfen an der tür
diesmal habe ich nicht nur die türe
geöffnet sondern bin raus und habe in
meinem badezimmer die waschküche den
partyraum und auch in den keller unserer
mieter geschaut nichts
weder im zimmer hat es wieder geklopft
nur hört er sich jetzt so an als ob
jemand im zimmer drinnen an die türe
klopfte mit einem male hatte ich dann
den gedanken opa und dann ging eine
unterhaltung auf gedanken ebene los man
könnte jetzt sagen dass das nur
einbildung war ich habe sage es hat sich
überaus real angefühlt wie lange also
über welchen zeitraum das so ging kann
ich nicht sagen
irgendwann kam er wieder wo ich aber
dummerweise eine wichtigen termin hatte
welche wahrnehmen musste ich sagte dann
zu ihm er soll es sich doch bitte im
sessel bequem machen und auf mich warten
allein von da an kann man nicht mehr zu
mir
was jetzt aber noch ganz wichtig ist und
was man wissen sollte und was mein vater
mir erst nach seinem tode gesagt hat ist
die tatsache dass eigentlich gar nicht
mein opa war denn er hat meinen vater an
kindes statt angenommen ihn also quasi
adoptiert
uns kinder hat er es nie merken lassen
für mich zählt dabei nur eines er war da
und hat sich gekümmert
mein richtiger oper dagegen war ein
adliger kein von und zu aber ein auf und
davon
ich bin froh und dankbar dass ich alle
meine großeltern haben wir bewusst
kennenlernen dürfen
einschließlich eines europas und zweier
omas das können meines wissen nach nur
ganz wenige sagen
ja meine lieben freunde da draußen
ich finde solche geschichten gehören ein
immer wieder aufs neue denn es sind
erlebte geschichten von personen die sie
so erlebt haben
und auch den mut aufgebracht haben über
diese erlebnisse zu berichten
es ist natürlich auch selbstverständlich
dass viele unter euch lieber anonym
bleiben wollen und wenn das der fall ist
dann ist es auch so dass ist es ziemlich
auch sehr persönlich wenn es um solche
geschichten geht den vertraut man solche
geschichten eigentlich an sind viele
unter euch die sagen so was kann nicht
existieren oder sowas so was existiert
einfach nicht und da muss man sich schon
den gewissen mut aufbringen wie wir das
was man erlebt hat zu berichten ich
bedanke mich herzlich bei der jeweiligen
person dass sie mir diese geschichte
anvertraut hat und ich finde diese story
ist wunderschön es zeigt einfach eine
verbindung zwischen dem leben und dem
tod
und jeder von uns hat schon einmal ein
geliebten menschen verloren
wenn ihr ähnliches schon einmal erlebt
habt und ihr euch jetzt der meinung seid
ich könnte vielleicht auch meine
geschichte dem guten rhi mystery
anvertrauen dann schreibt mir doch
einfach eine e-mail und mystery monkey
mail.com ich würde mich sehr freuen
darauf natürlich können eure
persönlichen geschichten natürlich auch
anonym bleiben oder unter vier augen
also so dass sie nicht weiter erzählt
werden darf das schreibt einfach noch
dazu ja aber ich will mich dennoch
freuen wenn ihr bereit seid diese
geschichte auch als er diese erlebten
geschichte auch mit der community zu
teilen und die tatsache dass mir
eigentlich schon wieder so am schluss
okay mein herz schon wieder an einem
meine aussprache gerät wieder mal ein
bisschen im dialekt das hänge gerne so
am schluss des videos
open the mystery tom und ja dort sage
mir herren ins bis zum nächsten mal hier
denkt