{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HLFX7QtbrEY","mytitle":"RealMystery,Eine Echte Begegnung mit einem Chupacabra ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde da
draußen ja meine lieben freunde des
mysteriums da draußen es gibt oft malik
situationen wo menschen etwas sehr
merkwürdiges erleben in bezug auf das
paranormalen dann gibt es menschen die
sehen geister oder spüren sie wenn sie
vorhanden sind und dass sie sehen etwas
ganz was anderes
auch im bezug von sichtungen oder
vielleicht auch begegnungen von
merkwürdigen kreaturen
oftmals ist es auch so dass menschen
diese paare normale erlebnis machen
durften nicht gerne darüber reden
möchten und dennoch sind immer wieder
einige von euch bereit über diese
erfahrungen zu berichten
so bekomme ich meistens auch immer
wieder eine sehr interessante e mail und
ich bedanke mich immer wieder herzlich
bei denen die mir diese erlebte
geschichte an vertrauen und sie auch der
community mitteilen und das interessante
daran ist dass nicht nur im
deutschsprachigen raum sorge phänomenen
stattfinden sondern sie geschehen
einfach weltweit wenn die eine e mail
aus deutschland kommt vielleicht die
anderen aus amerika der vielleicht
zufällig main kanal entdeckt hat so sind
sorge menschen stets bereit über ihre
erfahrungen zu berichten
so berichtet kate die folgendes hallo
ich heiße katie und mein mann nicht wir
fanden uns 1998 in einer unglaublichen
stressigen situation bis zum heutigen
tag fällt es mir schwer das unfassbare
zu begreifen dass damals geschah ich war
eine 41 jährige alleinstehende frauen
die in kalifornien lebte als ich einen
mann namens hector kennenlernte er war
ungefähr so alt wie ich und ich lernte
ihn bei einem aufwand tag der gemeinde
kennen eine veranstaltung die einmal pro
monat statt fand bei dem die leute
zusammen kamen und an öffentlichen orten
wie parks und strände müll aufsammelten
ich habe das gefühl dass sie von allen
die ich bei diesen veranstaltungen traf
immer nur das beste angenommen habe denn
es schien als würde nur wohlmeinende
selbstlose menschen sich die zeit nehmen
um so etwas zu tun ich will damit nicht
sagen dass hector ein böswilliger mensch
war ich will nur andeuten dass ich
wahrscheinlich davon ausging dass jeder
der an solchen veranstaltungen teilnahm
perfekt war um mir niemals ärger machen
würden
ich habe mich geirrt zu dieser zeit
arbeitete ich als empfangsdame in einer
tier praxis ich bin eine große
tierliebhaberin und in dieser hinsicht
war die stelle himmlisch jeden tag all
dieser wunderbar und haustiere zu sehen
erfüllte mich mit freude was nicht so
himmlisch war war die bezahlung
wenigstens war das leben in kalifornien
damals nicht so teuer so dass ich mir
immer noch ein ein zimmer wohnung
leisten konnte die wohnung war winzig
aber ich muss sagen sie hatte charme und
war nur wenige schritte vom wasser
entfernt
ich kann mir nicht einmal ansatzweise
vorstellen wie hoch die miete für diese
wohnung heute wäre wahrscheinlich müsste
man jeden monat an den arm und ein bein
riskieren ich hatte also schon ein paar
jahre lang dieselbe routine und ich
glaube er war damals gar nicht bewusst
wie dringend dich etwas neues brauchte
ich brauchte etwas neues hektar war
nicht der attraktivste mann aber als er
sein tiefes besorgnis wie die
meeresbewohner äußerte den plastik
erstickten wusste ich dass ich mit
jemandem zu tun hatte mit dem ich viel
gemeinsames hatte er war 1,7 meter groß
also einen zentimeter kleiner als ich
glaube wenn ich sage dass ich mir nie
hätte vorstellen können nicht in einem
mann zu verlieben der kleiner war als
ich bei den seltenen gelegenheit bei
denen ich darauf stieß hatte ich immer
über so etwas gedacht hector schon die
tatsache zu bewundern da sich in der
tierarztpraxis arbeitete und da wusste
ich dass wir uns gegenseitig
respektierten es war schön endlich einen
mann zutreffen der es nicht nur um die
finanzen ging denn jeder mann mit dem
ich bis dahin ausgegangen war war so
gestresst wegen des geldes
diese negative energie strahlte von
ihnen ab in wahrheit hatte ich so viel
pech mit dieser art von dingen das ist
schließlich das interesse an einer
beziehung verlor ich konnte mich nicht
an einem zeitpunkt in meinem leben
erinnern an dem ich mich mit der energie
eines mannes im einklang fühlte ich
glaube das ist auch einer der gründe
warum ich so lange an einem schlecht
bezahlten job festhielt ich fühlte eine
solide verbindung zu tieren was sich bei
männern nie empfunden hatte aber bei
hector fühlte ich mich auf anhieb anders
seine anwesenheit hatte etwas an sich
das mir sofort das gefühl geben dass er
eine vertrauenswürdige freund sein
könnte keiner von uns beiden stand unter
druck den anderen beeindrucken zu müssen
und das war sehr beruhigend
eins führte zum anderen und innerhalb
weniger monate nachdem wir uns gesehen
hatten sprach er mich an wo wir ein
neues gemeinsames leben in mexiko
beginnen wollten er sagte es sei schon
immer sein traum gewesen eine farm zu
besitzen und auf dem land zu leben weit
weg vom chaos der städte er sagte er
wisse von einem grundstück das wir
mieten könnten um es zu besitzen
zuerst war ich von diesem vorschlag
etwas irritiert
doch dann lernte ich
dass dies eine gelegenheit wahr einem
allmählichen sehr ereignislosen gewonnen
leben zu entkommen hier konnte ich meine
flügel ausbreiten und etwas spontanes
ausprobieren ich konnte eine risiko
eingehen und sehen wohin es führt und zu
allem überfluss hatte héctor einplanen
dass sich sehr verlockend anhört
zunächst wollte er das grundstück in
einer 100 tagesstätte umwandeln auf
diese weise könnten wir ein gefühl für
das land bekommen und gleichzeitig etwas
geld verdienen er sagte er habe bereits
einen guten betrag gespart der uns ein
polster verschaffen würde um
herauszufinden wie wir unser zukünftige
farm gestalten wollten ich war wohl so
sehr von der romantischen idee angezogen
etwas neues zu machen dass mein verstand
bereit war die feinen details von allen
zu ignorieren ich habe nicht bedacht
dass die ganze plan möglicherweise in
einem chaos enden könnte das war mein
fehler ich hätte sorgfältiger sein
müssen ich war so aufgeregt als wenn in
die stadt ankamen war ich noch jemanden
kenne und respektiere der dort wohnt
möchte ich den ort lieber nicht verraten
aber ich werde sagen dass er nur ein
paar stunden südlich der grenze liegt
die gebirgskette die den ort um gab war
mehr als schön ich hatte sofort das
gefühl dass ich die richtige wahl
getroffen hatte es gab so viel platz
dass wir tun konnten was wir wollten
denn wäre es uns irgendwann leisten
könnten geht es auch viel an auf dem die
pferde frei herum laufen könnten ich
lande sofort an ehepaar namens diego und
rallye andere kennen sowohl hector als
auch diego nannte ali andere er stellt
sich heraus dass jeder der etwas ältere
halbbruder von hector war schon bei
dieser vorstellung hatte ich das gefühl
dass es zwischen den beiden brüder
spannungen geben könnte diego war
wesentlich älter nicht konnte mich des
eindrucks nicht erwehren dass er hector
missbilligte vielleicht wegen frühere
fehler ich wollte nicht zulassen dass
mein neues leben auf dem falschen fuß
anfängt also beschloss ich zu ignorieren
was auch immer zwischen den beiden
männer vor sich ging und ich verstanden
uns auf anhieb was eine angenehme
ablenkung von der drohenden negativen
energie darstellte jol war die erste die
mich begleitete um eine hund aus der
nächstgelegenen die ram auszusuchen sie
halten wir auch beim entwerfen von flyer
die wir an die einrichtungen verteilten
und sie darüber zu informieren dass
hektar und ich eine hunde tagesstätte
eröffnen würden wir wollten dass alle
einheimischen wissen dass sie ihre
haustiere zu einem sehr günstigen preis
abgeben können wenn sie die stadt
verlassen oder überstunden machen wir
haben uns eine clevere nahmen wir das
unternehmen ausgedacht denn ich gerne
verraten würde aber es ist
wahrscheinlich besser wenn ich es nicht
tue nur für den fall dass er irgendwie
zurückverfolgt werden kann
unser erster hund war ein
labradormischling namens villi
ich mochte den namen nicht aber da der
hund bereits fünf jahre alt war und
recht gut auf ihn reagierte chinas
logisch ihn zu behalten willi schien
sich sofort wie zuhause zu fühlen als
wir ihn aus dem auto ließen ich hatte
den eindruck dass er noch nie so viel
platz zum toben gehabt hatte
ein paar tage nach der öffnung des
ladens sprach nicht jäger unter vier
augen an er überreichte mir ein paar
seiten formulare und erklärte dass er
froh sei nicht als mieter zu haben und
dass er das gefühl habe mehr vertrauen
zu können das ganze war mich aus japan
auf den formularen waren eindeutig der
betrag angegeben den wir noch für die
kaution sowie die erste und letzte
monatsmiete schuldeten verwirrt wollte
ich dir fragen was das alles zu bedeuten
hatte aber dann wurde mir die sache klar
ich hatte nie daran gezweifelt dass
hector gefühle für mich hatte aber das
war eine anderes thema als die
übertreibung wie viel geld er gespart
hatte vielleicht war es sogar
verschuldet und braucht eine liebevolle
partner der ihm wieder auf die beine
half ohne neugierig zu sein war dass der
blickwinkel den ich wählte um die sache
zu betrachten obwohl ich ein wenig
ermutigt war zögerte ich so sehr ein
aufsehen zu erregen das meinen
aufregende übergang stören würde und aus
irgendeinem grund hatte ich ein so gutes
gefühl bei dem geschäft mit dem grunde
tagesstätte dass sich annahm wir könnten
jeden finanziellen situation lösen und
die dinge zwischen hector und seinem
bruder wieder in ordnung bringen wir
hatten will erst seit höchstens drei
tage als ich dachte er sei weggelaufen
weder hector noch ich konnte nie
nirgendwo finden der lauf nimmt sich
frei auf dem grundstück zu bewegen weil
er so brav zu uns kam wenn wir seinen
namen riefen ausserdem war das große
grundstück von einem zaun umgeben so
dass er nicht weit kommen konnte selbst
wenn er ein wildes tier verfolgte
hector war schließlich derjenige der
willis leiche fand er brachte mich mit
einem taschenlampe herüber ich
übertreibe nicht wenn ich sage dass
unser hund aussah als wäre das leben aus
ihm heraus gesorgt worden und aufgrund
der hellen farben seines feldes waren
zwei tiefe einstieg in seinem bauch
leicht zu erkennen
außerdem wies er am ganzen körper
mehrere bisswunden auf die auf einem
kampf schließen ließen aber nichts war
so auffällig wie diese einstichstelle
hector sogar dass es so aussah als hätte
ein vampir willi angegriffen ich war
nicht nur sehr traurig über den verlust
unseres neuen freundes sondern fühlte
mich auch sehr unwohl da draußen zu sein
in diesem moment begann ich mich zu
fragen ob es klug war nach einbruch der
dunkelheit dort draußen zu sein
das war der erste moment in dem ich mich
fragte ob es richtig war ein neues leben
in mexiko zu beginnen der anblick von
villes leiche mit diesen einstichstellen
war einfach nicht richtig
hector versuchte mit allen mitteln nicht
zu trösten
aber ich möchte dass selbst er von
dieser szene verstört war er behauptete
ein gläubiger mensch zu sein und später
in der nacht gestand er mir einige dinge
hector sagte dass er sich wegen vieler
seiner vergangenen taten schuldig fühlte
und das dämonen seit jahren um ihn herum
lauerten er deutete villigster als ein
zeichen dafür dass er als nächstes auf
den haag kurz sitzen könnte der mann
weinte während er mir diese dinge
erklärte und ich musste ihn sogar
mehrmals unterbrechen um ihn davon
abzuhalten dinge zu enthüllen die ich
lieber nicht wissen wollte
um ihn zu beruhigen versuchte ich ihn
klar zu machen dass es kontraproduktiv
sei in der vergangenheit zu schwelgen
und dass wir derzeit versuchten etwas
gutes zu tun indem er mehrere ehrlich
unternehmen aufbauten ich sagte ihm dass
wir nur weiterkommen wenn wir uns auf
die anstehende aufgaben konzentrieren
und erschien mir zuzustimmen an diesem
antworte mir klar warum jeder der
anwesenheit seines jüngeren bruders
skeptisch gegenüberstand ich
respektierte diego vielmehr für seine
bereitschaft hektar überhaupt zu dulden
für viele menschen werde die
verbindungen mit jemandem wie hector
eine großes risiko gewesen ich vermute
dass er es geschafft hat den strengen
man ein wenig zu erreichen
wir hatten kaum zeit gehabt darüber
nachzudenken was will ich getötet hatte
als uns am nächsten tag ein potenzieller
kunde angriff sie wollten wir beiden
hunden abgeben bevor sie über das
wochenende die stadt verließen ohne zu
zögern stimmte nicht zu obwohl ich immer
noch und regt war führte kein weg an der
tatsache vorbei dass wir geld verdienen
mussten sich jäger verhielt sich im
moment noch niedrig aber ich wusste dass
er jede gelegenheit nutzen würde um
hektor auszuschließen ich wollte
unbedingt die gewissheit haben dass wir
uns über wasser halten konnten und zu
der erste offizielle gäste war ein
pitbull und ein zotteliger köther ich
war erleichtert dass sie zu zweit waren
denn ich dachte dass sich ein raubtier
nicht so leicht nähern würde es war am
abend als hector innig an flut von
bellen hören beide hunde waren bis dahin
den ganzen tag über ziemlich ruhig
gewesen
also wusste ich dass es einen guten
grund geben musste warum sie dann
beschlossen alarm zu schlagen
zu diesem zeitpunkt telefonierte gerade
mit einem anderen potenziellen kunden
und fragte höflich ob ich sie
zurückrufen könnte
als hector und ich zu gehen in die
richtung des hektischen gefällts liefen
über kam ich dasselbe überwältigt dem
gefühl der angst wie zuvor es wurde
immer deutlicher dass etwas ganz und gar
nicht stimmte und balda hält sich auch
die bestätigung und warum die eltern in
sicheren abstand um das seltsam
aussehende wesen herum und beobachtete
mit hysterischen bellen und knurren den
verzehr des pitbulls
für mich war das große graue tier aus
wie eine mischung aus einem hund und
einem schwein von meinem standpunkt aus
sei es aus als hätte es überhaupt keine
haare eine langer dünner klappriger
schwanz wackelte sporadisch am ende
seines körpers er stand mit dem rücken
zu uns aber erst einige augenblicke
nachdem wir das gesehen hatte day des
den kopf und zwar uns an obwohl es nicht
daran interessiert zu sein schien uns
anzugreifen
warnte uns seine körpersprache davor
noch näher zu kommen
wie die meisten raubtiere war es bereit
alles zu tun um seine beute zu
verteidigen
es dauerte nicht lange bis ich bemerkte
dass hector etwas auf spanisch monate
und ich fand später heraus dass er
betete für ihn war diese kreatur nichts
anderes als ein dämon und er war
überzeugt dass er ihr hauptziel war ich
wollte etwas tun um den anderen hund in
sicherheit zu bringen
aber keiner von uns war bewaffnet die
seltsame kreatur starte uns ein paar mal
an bevor wir uns schließlich zurückzogen
was soll der ganze lärm begrüßte uns
diego als wir fast wieder bei uns im
haus waren ich erzählte ihm dass da
draußen ein raubtier es dass einen der
hunde angegriffen hat woraufhin er
sofort ein gewehr holte und mit seinem
geländewagen zum tatort fuhr kurz darauf
bemerkten wir dass das ständige bällen
aufgehört hatte ich hoffte so sehr dass
der andere hund nicht auch getötet
worden war das hätten drei tote hunde
innerhalb von wenigen tagen bedeutet ich
fühlte mich unwohl aber es steht außer
frage dass hector bei weitem am meisten
beunruhigt war ali vor dem haus hin und
her bis diego zurück vor und uns
mitteilte dass nichts mehr da war nicht
einmal der kadaver ich vermutete dass
das raubtier mit seiner beute davon lief
also das herannahende fahrzeug hörte
diego sagte er habe auch den anderen
hund nicht finden können
ich konnte das nur schwer akzeptieren
und bat ihn nicht zum tatort zurück zu
fahren damit ich bei der suche helfen
konnte diego hatte nicht übertrieben als
er sagte es sei nicht zu finden und der
ort hat etwas gespenstisches an sich es
war also man das jüngste gemetzel in der
luft spüren konnte
als ich am nächsten morgen aufwachte
erfuhr ich dass hector aus der stadt
geflohen war wenigstens hat er mir eine
nachricht hinterlassen
in der mir rät das land zu verlassen
bevor es zu spät ist er erwähnte erneut
seine überzeugung dass es ein dämon war
den wir gesehen hatten als er das blut
aus dem hund saugte er bestand darauf
dass es ein böses omen war das darauf
hindeutete dass er der nächste war ich
hatte den eindruck dass er dachte er
würde der rest seines tages damit
verbringen über seine schulter zu
schauen hat sich die edelmetalle das
sektor mitten in der nacht abgereist war
erklärt er mir dass sein bruder sie die
schuld am tod von jemandem von über 20
jahren gab
ein vergangenes ereignis ließ ihn
glauben dass er letztlich an den
schrecklichen preis zahlen würde ich
kann also irgendwie verstehen warum er
dachte dass das auf dauer in einer sehr
dämonischen aussehende beste in genug
erschrecken würde um die stadt zu
verlassen
ich kann nicht mit sicherheit sagen ob
es nicht nur ein vorwand war um mich zu
verlassen aber in seinem brief stand
dass sich niemals sicher sein würde
solange er in meine nähe sei und dass
ich das nicht verdient laut dieser notiz
hatte ich eine zu schöne seele um in der
nähe dieser dunkelheit zu sein
natürlich habe ich ein wenig
nachgeforscht was das tier gewesen sein
könnte es dauerte nicht lange bis sich
von dem cooper cabrio erfuhr und diese
nach forschung und wurden durch die
entwicklungen des internet sehr viel
einfacher es gibt mehrere berichte die
auf die beschreibung dessen was hektar
und nicht gesehen haben passen
ja meine lieben beste freunde das ist
doch schon mal eine sehr aufregende
erfahrung die katy und hector dort
damals machen durften und es ist
eigentlich auch bekannt dass im
südlichen teil amerikas dieser tupac
aber immer wieder mal gesichtet wird es
ist wirklich ein dämon oder ein art
mischwesen einen wisch wesen zwischen
einem hund und einem schwein oder etwas
ganz was anderes
oder es handelt es sich wirklich um ein
dir das dort heimisch lebt aber ziemlich
gefährlich sein kann
ja die natur ist unergründlich und noch
in vielen maßen unentdeckt wer weiß
welche kreaturen da draußen noch
existent sind ich habe meine freunde da
draußen und somit sind wir wieder
anschluss angekommen und wenn wir
wollten wir uns das nächste mal wieder
hier denkt bis zur nächsten