{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5fI5xdSlFQc","mytitle":"RealMystery,Eine Begegnung mit einem Unbekannten Objekt ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mystery freunde
da draußen
das ufo phänomen ist immer ein sehr
interessantes thema und zwar berichten
immer mehr von sichtungen der
ungewöhnlichen art
zuletzt hat mich auch wieder eine e-mail
erreicht und eine dame berichtete über
ihre erfahrungen und über ihre
sichtungen
was steckt genau dahinter woher kommen
sie werden beobachtet sind es vielleicht
natürliche erscheinungen oder vielleicht
sogar irdisch objekte manchmal kann man
sich diese dinge aber nicht erklären
vielleicht gibt s was da draußen und das
ungewöhnliches von den jeher nicht nur
teilen können wer sie sind oder was sie
sind
wenn es um objekte geht die uhr
plötzlich aus dem nichts erscheinen dann
sind es meistens diese erinnerungen die
uns prägen und wir sie nicht vergessen
können so auch ingrid der mir eine
e-mail zukommen ließ und mich bat dies
auch mit der community zu teilen
ich möchte mich herzlich bei ingrid
dafür bedanken und hier einmal der
zeugenbericht von ingrid es war im
oktober
mein partner nicht standen gegen 22 uhr
auf unserer terrasse um noch eine
zigarette zu rauchen
gleich neben unserer terrasse packten
unsere zwei autos ein toyota und ein
zuzug
plötzlich bemerkte mein partner ein
rundes leuchtendes objekt welches aus
der ferne auf uns zukam
es ist schwer die größere
geschwindigkeit und höhe zu schätzen
dazu kann ich nur sagen dass es im
grunde haus sei wie der mond ohne krater
und auch die größe hatte nur so viel
tiefer flog die geschwindigkeit war
nicht sehr schnell so dass wir es gut
beobachten konnten
wir waren völlig verblüfft und hatten
keine ahnung was dieses objekt sein
könnte welches völlig geräuschlos da
flog
als es über unsere autos war ging
plötzlich bei dem toyota das akku tische
und das blink signal an daher dieses
ding öffnete die tür bei dem suzuki ihn
gegen passierte nichts
ich dachte zuerst mein partner wollte
mich veräppeln
aber der autoschlüssel hing in einem
anderen raum im schlüsselkasten werden
wir dieses objekt damit nachschauten war
es plötzlich einfach weg es war so als
hätte jemand es einfach ausgeknipst der
konnten es nicht fassen
während wir uns über den vorfall und
behielten und rätselten was das denn
genau gewesen sein könnte sagte mein
partner plötzlich guck mal da kommt noch
so ein ding und tatsächlich das objekt
kam aus genau der gleichen flugbahn mit
gleicher geschwindigkeit und gleicher
höhe auf uns zu als es über unsere autos
war ertönte wieder das akustische und
optische signal
der toyota war wieder abgeschlossen bei
dem suzuki basierte wieder nichts wo man
glaubt es kaum das objekt verschwand
wieder genau an der gleichen stelle
und wieder war es so als wäre es einfach
ausgeknipst worden
jetzt kann es natürlich rein theoretisch
sein dass es ein und dasselbe objekt war
welches einen weiteren bogen geflogen
ist und noch einmal zurückzukommen aber
dann hätte es rasant schnell sein müssen
daher glaube ich das eigentlich nicht
wir haben doch oft über diesen vorfall
gesprochen und 2009 10 habe ich dann
weil er mich einfach nicht losließ move
on sowie die gesellschaft von willy
brandt von ludwig angeschrieben
wovon teilte mir mit dass solche
goldgelben kugel artige objekte besser
bekannt sind aber dass man keine ahnung
hat was es ihm und woher sie kommen
drohnen sind es jedenfalls nicht man
schickt mir auch einen bericht von einem
piloten dessen instrumente wird dieser
kugeln gestört wurden und fotos auf
denen die objekte genau so aussehen die
die die wir gesehen haben da von ludwig
fand die sache auch sehr spannend hatte
letztendlich aber auch keine erklärung
dafür
ich fand diesen zeug bericht von ingrid
sehr spannend und sehr interessant da
taucht urplötzlich ein unbekanntes
flugobjekt auf nähert sich ihnen und
plötzlich spielt die elektronik verrückt
ja meine freunde da drauf
wie heißt es so schön unverhofft kommt
oft meistens ist es dazu man ist
erstaunt was man sieht plötzlich tauchen
objekte am himmel auf man denkt
natürlich nicht daran einmal das handy
zu zupfen oder vielleicht die kamera
hervorzuholen
um diese objekte einzufangen das ist
ganz einfach man ist erst mal erstaunt
über das was man sieht und vielen
menschen geht es so sie sehen dinge die
sie sich nicht erklären können und sind
erstmal überrascht von den in meinem
letzten beitrag habe ich ja einmal
darüber gesprochen haben was es mit
diesem phänomen auf sich hat und vieles
natürlich ist erklärbar aber wenn es um
solche erscheinungen wie ingrid mir das
geschildert hat dann kann man davon
ausgehen dass es sicherlich keine
drohnen sind
irgendwas elektromagnetischen
elektromagnetischen impuls der
verursacht dass geräte oder elektronik
plötzlich verrückt spielen man kennt es
zugute bei vielen ufo sichtungen
gemeldet worden sind dass plötzlich auch
von piloten die sagen dass die
elektronik spielt oder von
begegnungen auf dem boden zb wenn man
gerade mit dem auto unterwegs ist und
plötzlich das radio spielt verrückt
elektronik fängt an zu flackern oder der
motor fängt an zu stoppen
genau das sind solche phänomene von dem
man sagen kann da etwas draussen dass
wir nicht kennen oder nicht kennen
dürfen wo ich mir selbst ich auch schon
gedanken darüber gemacht habe ist dass
es vielleicht etwas natürliches sein
könnte könnte vielleicht so ein
kugelförmiges objekt vielleicht ein art
energie kugel sein so wie man es bei
kugel blitzen können dass diese kugel
mit energie geladen ist plötzlich
auftaucht und es dann für ein u vor hält
und dadurch vielleicht die elektronik
verrückt spielt aber wie erklärt man
sich dann diese ungewöhnliche
richtungswechseln die mal wieder
bestiegen werden
das deutet dann wieder darauf hin dass
dieser kugelförmige objekte
fremdgesteuert sind also könnte es
nichts also kann es nichts natürliches
sein was meiner sicht
ich weiß dass es da draußen oder sogar
unter euch einige gibt die ähnliches
schon erlebt haben
aber irgendwie angst davor haben wie wir
ihre erfahrungen zu berichten sie
anfangs munter gemacht zu werden oder
belächelt zu werden
ich sage ich traut euch ihr könnt anonym
bleiben ihr könnt auch gerne mir eine
e-mail zukommen lassen über krimis
twitter.com und über ihre erfahrungen
über solche dinge berichten es muss
nicht immer etwas mit was zu tun haben
auch geschichten über geister oder
plötzlich kreaturen dir schon mal
gesehen hat was auch immer was ja schon
erlebt habt könnt ihr das gerne mit mir
teilen
und wenn wir wollen kann ich diese
geschichten natürlich auch gerne
veröffentlichen
auch natürlich anonym eine mystery
freunde vergess ich bitte ein abo dazu
lassen und mir ein leicht zu hinterlegen
und die glocke zu aktivieren
ich bedanke mich herzlich bei euch ihr
lieben community ist wirklich die beste
community besuchen die figuranten mit
metzger anhänger und auch mittlerweile
eines kanals herzlichen dank dass es
euch gibt bis zum nächsten mal auf
wiedersehen