{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dFPmucyhdtU","mytitle":"RealMystery,Erlebte Geschichten\uff1a Der Poltergeist in der Scheune und die Dunklen Schatten ","mylang":"de"}
ja willkommen meine Lieben Mystery
Freunde da draußen und ich sage auf
meinem Dialekt Ken ich hoffe geh g
übersetzt heißt das ganze ich hoffe es
geht euch allen gut ja ihr wart ziemlich
wieder fleißig habe ich gesehen ich habe
so einiges an E-Mails von euch erhalten
über paranormale Erlebnisse ja durch
diesen Mystery Button dog den ich
ebenfalls in der Videobeschreibung
verlinken werde und das Thema Shadow
people habe habe ich euch ja in der
Kommentarfunktion noch mal gebeten haben
wenn ihr ähnliche Erfahrungen haben dann
könnt ihr doch gerne einmal mir eine
E-Mail zukommen lassen also ich habt
dann ja eure Erfahrungen mit mir geteilt
die ich euch jetzt auch für die
Öffentlichkeit präsentieren darf danke
herzlich auch an allen die mir diese
E-Mail zugesendet haben und wenn ihr ich
sag&#39;s immer wieder ähnliche Erfahrung
habt dann traut euch doch einmal schickt
mir einfach eure erlebte Geschichte in
diesem Bereich an
realmysterytom@gmail.com erwähnt immer
wieder mal kurz daran ob ich diesen
Beitrag veröffentlich darf oder
eigentlich nur für mich persönlich
gedacht ist ja ich würde sagen wir
beginnen mit der ersten Geschichte und
die erste Geschichte ist dann ja auch
wiederum eine erlebte Geschichte und
zwar von Jenny denn Jenny schreibt mir
folgendes hallo lieber real Mystery ich
habe gerade dein Kommentar beim letzten
Mystery pent talkalk bei den Shadow
peoples gesehen und dachte da kann ich
dir mal was berichten ich versuche mich
kurz wie möglich zu halten denn es ist
eine sehr lange Geschichte also dann bei
mir zu Hause steht eine alte Scheune in
der ein kleiner Teil ausgebaut und von
uns allen Jugendtreffen genutzt wurde in
hier passende der Atmosphäre und etwas
abseits vom Wohnhaus begann es mit
einigen Partie gläschenrücken im Eifer
von jugendlichen Leichtsinn und dem
Gedanken kann doch nichts
passieren doch wir sollten eines
Besseren belehrt werden ich habe mich in
diesem Raum immer wohl gefühlt und bin
selbst wenn es schon dunkel war immer
allein nach draußen in die Scheune
gegangen bis wir zum ersten Mal dort
gläschenrücken gespielt haben von nun an
fühlte ich mich dort unbehaglich und so
als würde mich da ständig jemand
beobachten wir haben sehr seltsame Dinge
erlebt während dieser Zeit und hätte ich
sie nicht selbst miterlebt ich könnte
sie nicht glauben so absurd sind sie
gewesen da waren beispielsweise
verdrehte Fußspuren im Schnee zu sehen
die uns scheinbar verfolgten denn
überall wo wir hingingen waren eben auch
diese merkwürdigen Spuren im
Schnee dann standen wir einmal an einer
Mauer oberhalb des kirchengeländes bei
uns im Dorf wir konnten von hier aus
runtergucken auf eine glatt mit
schneeedeckte Wiesenfläche die ringsum
um die Kirche geht es ist auch nicht
einfach für jeder Mann zugänglich und es
war ganz eindeutig zu sehen gewesen dass
dort vorher niemand war aufgrund der
geschlossenen Schneedecke doch plötzlich
sahen wir das dort unten kreuz und quer
über der gesamten Fläche verschiedene
Fußspuren zu sehen waren sogar
Barhufen als wäre dort Rehe oder
ähnliches gewesen das hat uns natürlich
einen riesigen Schreck eing agt und wir
sind sofort von dort
weggegangen unterhalb des besagten
Raumes in der Scheune befindet sich die
Werkstatt von meinem Vater als er hier
schon einige Male am werkeln war hörte
er oben kräftige Schritte die umher zu
laufen Schienen jedes Mal als er
darufhin verwundert nach oben ging um
nachzusehen wer sich dort oben rumtreibt
war jedoch niemand da als er wieder
unten in der Werkstatt war fingen die
Schritt wieder an auch meinen beiden
Onkels ist das schon passiert und Sie
haben ebenfalls nachgesehen doch auch da
war nie jemand zu sehen gewesen meine
Tante und ihr Lebensgefährte saßen eines
Abends im Hof vor der Scheune und
unterhielten sich über die seltsamen
Geschehnisse die wir alle in geraumer
Zeit in diesem Zusammenhang erlebt
hatten als plötzlich die fahrerklingeln
anfingen zu klingeln von den Fahrrädern
die ebenfalls in der Scheune gegenüber
des Raumes standen daraufing guckten
sich beide nur groß an und gingen dann
lieber rein ins
Haus auch im Wohnhaus selbst kam es hin
und wieder zu seltsamen Ereignissen so
verschwanden immer mal wieder die
verschiedensten Gegenständen nur um an
einer anderen Stelle wieder aufzutauchen
z.B wollte meine Tante einmal Handwärmer
wieder weich kochen und legte dies neben
den Herd als das Wasser zu kochen begann
und sie die Handwärmer hineinlegen
wollte waren diese nicht mehr da sie
zweifelte an ihrem Verstand später ging
sie nach oben in die Wohnung meiner
Eltern und dortl dann plötzlich die
Handwärmer auf dem
Küchentisch andersrum erging es meine
Mutter einmal sie saß am Schreibtisch
und rechnete etwas mit einem kleinen
Taschenrechner sie stand kurz auf und
verließ das Zimmer sie kam kurz darauf
zurück und der Taschenrechner war weg
sie suchte die ganze Wohnung ab aber er
war nirgends
aufzufinden späer am Tag ging sie nach
unten in die Wohnung meiner Tante und da
lag der Taschenrechner dort auf dem
Küchentisch keiner konnte sich erklären
wie der dahink
kam ein Vorfall ist mir ganz besonders
in Erinnerung geblieben damals hatten
sich mein jetziger Mann und ich gerade
kennengelernt wir waren ja noch sehr
jung und haben zu diesem Zeit mit
unseren Freunden noch in dem Raum in der
Scheune abgehangen wie wir es damals
noch nannten eines Abends s er und ich
zusammen der Raum wurde nur durch eine
schwache insektenlampe mit diesem
bläulichen Licht beleuchtet er saß mir
gegenüber und wir redeten miteinander
plötzlich sah ich im Augenwinkel wie das
Regal das neben mir an der Wand stand
anfing hin und her zu wackeln ich dachte
erst ich bilde mir das ein doch als mein
Mann auf einmal die Augen aufriss und
sagte boah guck mal
da da wusste ich dass er das auch sieht
das ganze Regal kippte vor V und zurück
fast wagrecht nach vorne und dann wieder
zurück an die Wand und das ohne
umzufallen das war einfach unmöglich das
ist physikalisch nicht möglich F im
gleichen Augenblick erbebte der ganze
Raum und lautes Gepolter erschütterte
die Decke des Raumes als würde jemand
von oben mit sehr heftigen Tritten auf
dem Dachboden herumtrampeln wir waren
beide Kreide bleich mein Mann schaltete
sofort das Licht an und machte sich
bereit dass jeden Moment irgendjemand
oder irgendetwas die Tür hereingekracht
kommt da hörten wir eine Katze auf dem
Dachboden fauchen und schreien dann
hörte plötzlich das Getrampel auf und
wir sind so schnell wir konnten
rausgerannt wahrscheinlich war es meine
eigene Katze die uns an jenem Abend
beschützt hat vor was auch immer seit
diesem Vorfall war ich nicht mehr in dem
Raum es gibt noch ganz viele kleinere
Vorkommnisse die es in dem Zusammenhang
gab und für die es für uns einfach keine
Erklärung gibt Balkonmöbel das einfach
unten im Hof lag als hätte es jemand vom
Balkon geworfen Rollos die bis zum
Anschlag nach unten gezogen wurden
obwohl niemand zu Hause war eine
sterunlage die sich nicht mehr
abschalten ließ Lichter die abwechseln
an und ausgingen auffällig viele
Elektrogeräte die kaputt gingen
innerhalb kürzester Zeit ein
abgeschnittenes Kabel am PC der vor ein
paar Stunden noch ohne Probleme benutzt
wurde mit der Zeit haben wir uns denke
ich einfach damit abgefunden und uns
auch daran gewöhnt wir haben dem keinen
besonderen Aufmerksamkeit mehr geschenkt
und so wurden die Vorfälle immer weniger
trotzdem ist mir die Scheune und
natürlich der sich darin befindliche
Raum bis heute immer noch sehr
unheimlich und ich versuche besonders
abends nicht mehr nach draußen gehen zu
müssen obwohl das ganze jetzt schon etwa
20 Jahre her ist werde ich all diese
Dinge nicht vergessen können und ich
bekomme eine gänsaut wenn ich davon
schreibe in diesem Sinne ganz liebe
Grüße
Jenny Liebe herzlichen Dank liebe Jenny
für deine Geschichte ja bei solchen
Rituale wie das gläschenrücken oder
tischchenendrücken was auch immer kann
man durchaus
ungebetene Gäste ins Haus holen und das
sind solche Gäste die dann einen
unheimlich vorkommen vielleicht Geister
die da keine Ruhe finden
boldergeisterffekte oder vielleicht
etwas dämonisches von dem man wirklich
Abstand halten muss ich glaube nicht
dass es alles physikalisch sonst möglich
ist ist
dass der Mensch diese Phänomene allein
verursacht ich glaube da gibt es andere
Möglichkeiten die in einer anderen
Dimension auf uns lauern und wenn man
sie herbeiruft können diese dunklen
Geschöpfe wie auch immer vielleicht
solche Phänomene erscheinen lassen oder
man hat vielleicht auch einen alten
Hausgeist zum Leben erweckt Ja zum Leben
erweckt klingt gut wie auch immer meine
Lieben Mystery Freunde da draußen eine
spannende Geschichte von Jenny ja und
dies gibt es wirklich Häuser in denen es
nicht immer mit rechten Dingen zugeht
boltergeistffekte Dinge die sich von
selbst bewegen Dinge die urplötzlich
verschwinden und an anderen Stellen
wieder auftauchen all das haben einige
von euch schon
erlebt ja in der nächsten folgenden
Geschichte die ich per E-Mail
zugeschickt bekommen habe ist von René
und seine Freunde nennen ihn Eddie und
auch er hat etwas paranormales in seinen
jüngeren Jahren erlebt und hier einmal
seine erlebte
Geschichte
Dema Schattenwesen ich bin jetzt 40
Jahre alt und diese Ereignisse weiß ich
bis heute ich muss so zwischen se oder 8
Jahre alt gewesen sein ich bin in
Rostock aufgewachsen in einem Plattenbau
es war die erste eigene Wohnung meine
Eltern vorher haben wir mit Oma Opa
Tante Onkel und mein Bruder zusammen in
einer Wohnung gewohnt meine Oma und Opa
waren eigentlich getrennt so dass mein
Opa in einem Zimmer der Wohnung gelebt
hatte das ungefragt nur ich betreten
durfte und ich sein Lieblingsenkel
gewesen sei das hatte ich dieses Jahr
erst erfahren als Kind war mir das nicht
bewusst und das Thema kam irgendwie auf
weil meine Oma dieses Jahr verstorben
war lange Rede kurzer Sinn mein Oper ist
zwischen 89 und 91 Jahren an Krebs
gestorben auch das hatte ich nicht so
mitbekommen er war jetzt auch nicht mehr
so beliebt
gewesen nun es gab zwei Vorfälle was
davon zuerst passiert war weiß ich nicht
mehr die eine Situation war das eine
Hand oder Kralle es waren fünf Punkte
die ich im Gesicht gespürt hatte mir ins
Gesicht gefasst hatte mit gespreizter
Hand ich spürte Krallen auf meiner Stirn
und auch auf beiden Wangen ich hatte
mich nicht getraut die Augen zu öffnen
könnte also auch Schlafparalyse gewesen
sein der zweite Vorfall war das
beschriebene Schattenwesen mein Vater
hat die Tür geschlossen mein Bruder und
ich hatten sich ein Zimmer geteilt wir
sollten schlafen und da stand das
Schatten hinter der Tür klar definiert
Kopf Rumpf Arme Beine hat sich nicht
bewegt und nur daagestanden keine Augen
ich hatte meine Decke über den Kopf
gezogen und die Nacht unter der Decke
verbracht das waren die ersten
Erfahrungen ich vermute dass es im
Zusammenhang mit dem Tod meines ober
stand nachdem ich den my bandenog shadow
people gelauscht hatte den es übrigens
in der Videobeschreibung zu sehen gibt
ich werde nämlich den Link in der
Videobeschreibung
verlinken die anderen Vorfälle die ich
erlebt hatte nämlich zu dem Zeitpunkt
mit meiner Frau und unserer Tochter 2
Jahre damals würde ich sagen dass es
eine
poltergeistaktivität war aufgrund von
Stress die eine Aktion der frozen
Gummiball also so ein normaler Ball wie
man ihn manchmal bei Drogerie Ketten
oder Supermarkt bekommt ungefähr halb so
groß wie ein Fußball kam von Flur ins
Wohnzimmer gerollt nicht auf gerader
Linie so als wenn ihn jemand zu unserer
Tochter gerollt hätte sondern in einer
Kurve nun ich beschäftige mich aufgrund
der Kindheitserfahrung auch mit solchen
Dingen also bin ich aufgestanden und
habe erstmal geschaut ob ich in der
Küche und Schlafzimmer das Fenster
aufgelassen hatten das war aber nicht
der Fall auch im Zimmer waren die
Fenster zu also kein Durchzug der den
Ball in Bewegung setzen konnte und na ja
die Kurve des Balles hat es eigenartig
erscheinen lassen zur selben Zeit kurz
darauf der Wäscheständer voll beladen
hat sich in unsere Richtung bewegt da
würde ich ja noch mitgehen dass er nicht
ganz ausgeklappt war aber die Bewegung
war unnatürlich und ist seitdem auch nie
mehr
vorgefallen genau wie sich ein Stuhl an
unserem in eineer Bewegung nach rechts
bewegt hat wie eine Drehung wenn ich
sagen müsste ca 30° dieses Ereignis
waren an verschiedenen Abenden zwischen
17 Uhr und 22 Uhr und wir waren alle
zusammen seitdem ist mir aber nichts
mehr passiert ich vermute dass meine
Frau bezüglicherweise Exfrau unter
Stress stand und das irgendwie
propheziert hat ein Jahr später war sie
ausgezogen ja herzlichen Dank lieber
Eddie für deinen Erfahrungsbericht
möglicherweise war es wirklich so dass
deine Exfrau
diese sage ich mal paranormalen
Erscheinungen ausgelöst haben könnte od
es war z selben Zeitpunkt vielleicht
eine Art Präsenz in diesem Haus wer weiß
und dennoch sind es sehr interessante
Geschichten auch mit diesem
Schattenwesen ja und wenn Menschen gehen
müssen dann werden heute
solche Art Schattenwesen gesichtet
herzlichen Dank noch mal lieber
Eddie ja das waren wieder einmal so zwei
erlebte Geschichten es gibt noch einige
Geschichten mehr zu erzählen die ich von
euch ja erhalten habe aber das würde ich
dann in der nächsten Folge
präsentieren ja ich finde solche
Geschichten immer sehr interessant
interessanter als irgendwelche
Erzählungen aus dem Netz wenn es um
paranormale Vorkommnisse geht wie z.B
dem Shadow people oder sonst irgendwas
anderes der gleichen denn ich finde eben
solche erlebte Geschichten die haben es
in sich es sind eben Geschichten die ihr
persönlich erlebt hat von denen man
sagen kann ja es gibt eine Community da
draußen die wirklich und wahrhaftig
paranormale Erlebnisse erlebt ja
also zum Schluss noch einmal ihr könnt
mir gerne eure erlebte paranormalen
Erlebnisse anvertrauen und wie gesagt es
kann alles dabei sein nicht nur Geister
vielleicht Begegnungen mit seltsamen
Ufosichtungen oder Kreaturen was auch
immer was ihr selblich schon erlebt habt
vielleicht ist es für euch auch
persönlich einmal gut darüber zu
berichten und ihr könnt ja gerne anonym
bleiben ihr müsst ja nicht den realnen
dann verwenden ich werde sowieso nie den
vor also so wiechen nie den Nachnamen
erwähnen also wie z.B Müller oder oder
wie auch immer sondern immer nur den
Vornamen und wie gesagt ihr habt auch
die Möglichkeit für euch einen
pseudonamen zu verwenden das bitte dann
wenn das so sein sollte bitte auch in
der E-Mail so
erwähnen ja meine liebenre Freunde ich
würde sagen somit sind wir eigentlich
wieder am Schluss angekommen und wenn
ihr Lust und Laune habt hören wir uns
das nächste mal wieder ja
vi dank bis zum nächsten Mal und wie
gesagt ihr könnt mir eine E-Mail Adresse
zukommen lassen an real Mystery
tom@gmail.com und ich werde sie
natürlich auch einmal in der
Videobeschreibung verlinken bis zum
nächsten Mal und VI denk und pass auf
auf wer war welche ungebetene Gäste in
eurem Haus
umpu bis zum nächste Mal vi
denk