{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TypivxuUiPY","mytitle":"RealMystery,Eine wahre unheimlich Story - Die Schwarze Nonne ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es drei freunde
da draußen heute gibt es wieder einmal
eine wahre geschichte und zwar eine
geschichte aus dem englischen buch der
roost stories
eine wahre geschichte von laila denn
leider war eine geile gut aussehende
person und das ganze und nicht in einem
buch stattgefunden na gut in
wirklichkeit sieht leerer und leerer hat
so ihre erfahrungen machen dürfen
lena hatte schon eine ganze reihe
übernatürliche vorfälle erlebt aber die
ereignisse in ihrem studenten aus waren
selbst für ein top ermittler für
paranormale phänomene zu beängstigend
ich habe alle möglichen mystischen dinge
erlebt also werde ich nur die
wichtigsten beschreiben ich habe
allerdings nur einmal etwas gesehen dass
sich für einen geist halte als ich noch
sehr jung war ich war sechs jahre alt
und lag in meinem bett in dem haus in
dem meine mutter mein vater und mein
bruder immer noch wohnen es war sommer
und sie wissen ja dass es morgen sehr
früh hell wird ich hatte geschlafen und
ich weiß nicht was mich geweckt hat aber
ich öffnete meine augen und es war hell
wahrscheinlich so gegen fünf uhr morgens
direkt vor mir am ende meines bettes
stand eine gestalt sie stand seitlich
und sah aus wie eine nonne schwarz
gekleidet mit einem langen kopfschmuck
der den kopf bedeckt
darunter trug sie eine tunika mit weiten
ausgebauten ärmeln und einem weiten
druck zuerst war austin stellen doch
dann macht er seinen schritt am ende des
bettes entlang bewegte sich von links
nach rechts immer noch im profil und
schaute gerade aus er stand mit dem
rücken zum fenster sein blasses gesicht
lage im schatten so dass ich nicht sagen
konnte ob jung oder alt war
ich kann ihnen nicht sagen wieviel angst
ich hatte würde sich weiter bewegen um
mich berühren oder mich sogar angreifen
ich wartete die nicht um zu sehen ob es
einen zweiten schritt machte ich drückte
meine augen festzug und wiederholte in
meinem kopf es ist nicht wirklich da es
ist nicht wirklich da immer und immer
wieder
ich kann mich nicht erinnern wie lange
es dauert bis sich wieder einschlief
aber ich erinnere mich lebhaft daran
dass ich später aufwachte und dachte das
will ich nie wieder sehen
ich bin umgezogen und selbst jetzt als
erwachsener gehe ich nicht gerne alleine
dorthin ich verstehe dass man sagen
könnte dass dies vielleicht nur ein
kleines kind war das ein albtraum hatte
dass seine augen öffnete und sie dann
wieder schloss ohne zu merken dass ist
räumt aber ich glaube dass das was ich
gesehen habe real war und dieses gefühl
hat nicht noch viele jahre später
begleitet es war mehr als schrecklich
mein bruder war zu diesem zeitpunkt noch
nicht geboren er die sechs jahre jünger
als ich
ich habe meiner mutter und meinem vater
nichts davon erzählt weil ich wusste
dass es sie nicht interessieren würde
indische familie glauben nicht an so
etwas mein bruder hat jetzt diese
schlafzimmer und ich habe ihm meine
geschichte erzählt also ein teenager war
er war beunruhigt aber hat so etwas noch
nie erlebt also macht er sich keine
gedanken darüber ich kenne zwar nicht
die ganze geschichte meiner straße aber
ganz in der nähe befand sich bis mitte
des 15 jahrhunderts 400 jahre lang ein
bedeutendes bio rad und ich frage mich
ob die nonne etwas damit zu tun hatte
das war also die erste sache das zweite
war hat sich 17 jahre alt war um mit
meinen freunden in den wäldern in der
nähe meines hauses spazieren ging als
wir an eine lichtung kamen ging ein
anderes junges paar etwa in unserem
alltag in unsere richtung das mädchen du
eine marien blaue lederjacke und jeans
ich schaute zufällig nach unten und als
ich den blick hoch waren sie
verschwunden
vor uns auf einer freien fläche wo sind
sehen wollte mein freund ich blinzelte
und schon waren sie weg das paar hatte
ich gar keine ahnung sie konnten
nirgendwo hin laufen aber das waren sehr
alte bilder die angeblich
jahrhundertelang ein treffpunkt für
hexen zirkel waren meine freundin und
ich waren darüber ziemlich beunruhigt es
war wirklich sehr sehr seltsam dann kam
das große ereignis über das ich sprechen
wollte
das war als ich an der universität in
london war ich und meine freundin rosi
barak unnithan waren psychologie
studentin im zweiten jahr und wir zogen
zusammen in ein haus bevor wir das haus
bezogen sein wäre es uns an es lag am
east end of london das haus grenzt an
einen friedhof was nie gut ist aber das
war uns egal
ich weiß dass eine ganze reihe von
häusern in dieser straße während des
zweiten weltkriegs von bomben getroffen
worden waren
aber das erste unheimliche passierte als
wir das haus besichtigen wollten die
vermieterin öffnete uns die tür sie
warum die 60 hatte schütteres graues
haar bis zu den schultern und fische
verfärbte zähne und ich weiß das klingt
ab werden aber sie kam eher unangenehm
hexen haft vor sie stellte sich vor und
erklärte uns dass der kleine schüchterne
mann auf der türschwelle neben ihr
ehemann sei sie führt uns in das
wohnzimmer ihr mann folgte ihr und wir
setzen uns alle sechs hin das wohnzimmer
hat einen coolen kamin keinen
gewöhnlichen offenen sondern ein
holzofen mit einer glastür die metros
beschmutzt war
seitlich an der wand genagelt war ein
langes metallgestell für die feuerwerks
zeuge kohlen schaufel zange schaufel und
schürhaken die alle an ihren haken
hängen wir setzen uns zu viert auf das
sofa und die frau begann das haus zu
beschweigen
es gibt sowohl eine außen toilette als
auch eine innen toilette im obergeschoss
vier große schlafzimmer und ein
kohlenkeller die tür dazu es wunder der
dritte sagte sie und ihre lippen und
hände zuckten als werden sie aufgeregt
sie grinste breit und zeigte große zähne
die die farbe von vergilbten pergament
hatten
das klingt defekt sagten wir den chor
und sahen uns gegenseitig an niemand war
in der nähe des kamins aber plötzlich
fielen alle gegenstände von ihren haken
und schlugen mit einem lauten kielerin
auf dem boden auf wie konnte alles auf
einmal so von den haken fallen fragte
ich in diesem haus gibt es doch nicht
oder die frau stieß ein laut aus den ich
nur als sechstes kind beschreiben kann
nein ganz bestimmt nicht definitiv nicht
kicherte sie
der schüchterne ehemann lächelte nervös
sagte aber nichts was hältst du davon
fragte tarak als wir den weg hinunter
gingen
wir hätten einen einfachen weg zur uni
es ist ein schönes großes haus und es
ist nicht so dass wir viel mit mister um
es hokuspokus zu tun haben werden sagte
rosi die herunterfallende gegenstände
waren ein zufall nehmen wir das an also
zogen wir ein und schon bald begannen
die seltsamen dinge in der ersten woche
ging ich eines morgens zum frühstück
hinunter und stellte fest dass die
glastür des holzofens völlig sauber und
klar war strahlend sauber und nicht mit
schwarzem ruß überzogen
das verwirrte uns wir waren uns einig
dass sie in danach in der wehr einzogen
so schmutzig wie immer gewesen war und
keiner von uns hatte sie seitdem
angefasst als ich an einem anderen tag
in der küche des abend essen zubereitete
stand auf der seite ein altmodischer
schnellkochtopf der schon bei unserem
einzug da war wir hatten ihn nicht
benutzt also war es nicht so dass er
unter druck stand als ich daran vorbei
ging sprang der deckel ein paar
zentimeter in die luft und klappte dann
wieder herunter
höchst merkwürdig dachte ich es
passierten so viele verschiedene dinge
es gab einen zeitraum von einigen wochen
in dem wir viele physischer figurationen
im haus spürten vor allem in meinem
zimmer man konnte tatsächlich sehen wie
gegenstände wackelten eine unserer
freundinnen gema die zwei straßen weiter
wohnt behauptete sie habe eine art
übersinnliche gabe eines nachmittags
sagte sie in meinem zimmer das ist ein
miserables haus spürst du das nicht lila
sie schloss die augen wahrscheinlich um
den effekt zu verstärken und sagte weißt
du was hier gibt es einen kleinen jungen
der wirklich unglücklich ist ich hielt
es für eine sehr besorgte seele und
hatte daher nicht vor ihre äußerungen
besonders zu beachten
das bezweifle ich sagte ich lust auf
schokolade
lasst uns in die küche gehen gema
öffnete ihre augen dann weitete sie sich
vor überraschung leila sagte sie und
winkte mit der hand hinter mir was ist
mit einem kleiderschrank
warum wackelt deine hp flasche du weißt
schon so ich drehte mich um und sah nach
die schranktüren waren offen und oben
war ein regal mit ein paar
toilettenartikeln thema hatte recht die
anderen gegenstände links herum wann
ruhig aber mein haar sprayflasche
zitterte wie eine ängstliche
während wir zusammenkamen noch ein paar
andere flaschen dazu als
wissenschaftlerin beute ich mich vor und
schloss die schranktür meine theorie ist
dass sich unter uns ein u bahn tunnel
befindet der manchmal gegenstände zum
wackeln bringen sagte ich entschlossen
dann würde es im ganzen haus genauso
stark rütteln sagte gema über ihre
schulter als ich sie aus meinem zimmer
begleitete ich glaube du hast ein
lästiges wesen hier bringen als nächstes
waren drei von uns übers wochenende weg
und barak war alleine im haus
am sonntagmorgen rief er mich an seine
stimme klang panisch ich bin heute
aufgestanden und habe festgestellt dass
die lautsprecher meinem zimmer in der
nacht zur wand gedreht worden sind sagte
er lasst uns rose und eton anrufen bitte
kommt nach hause schnell wir waren
inzwischen alle ziemlich erschrocken
aber wir kamen zurück und arag zu
unterstützen und außerdem hatten wir am
nächsten tag unterricht lasst uns heute
nacht alle in meinem zimmer schlafen
sagte ich zu zwei zehnter sicher meine
freundin petra kommt zu besuch also kann
ich auch in meinem eigenen zimmer
schlafen sagte er
als es zeit zum schlafen gehen war
kletterte rose und ich in mein bett und
tarik richtete ein stapel kissen her und
ließ sich auf dem boden nieder nacht
allerseits sagte ich und schaltete die
lampe aus ich spürte virus allen oben
sicherlich drückte aber ich war dankbar
dass sie da war bald verriet uns das
regelmäßig atmen auf dem boden das tarek
schlief er hatte glück gehabt flüsterte
rose in der dunkelheit ja aber halt
still ja sagte ich wir müssen morgen
früh aufstehen und ich brauche mein
schlaf ich mache gar nichts lief rose
aus und außerdem hältst du still ist
eher kalt dutzi passt ja waren natürlich
nicht wahr warte mal sagte ich das ist
das bett und das war es auch
mein ganzes doppelbett vibrierte wie
einer dieser massagesessel die man
heutzutage überall bekommt ich öffnete
meinem und um zu schweigen dann hörte
die bewegung auf haltet die klappe
beiden kam es mährisch vom boden und
hört auch herum zu springen da du hast
es auch gespürt tarif rosi wir sind
nicht gehofft das bett hat gezittert das
will ich nicht hören sagte da ist
eine minute später und der stille hörte
ich ein geräusch holz auf holz eine art
langsames gleiten dass ich zunächst
nicht zuordnen konnte
dann ein luftzug gefolgt von einem
aufprall das flüsterte rose war eine
schublade die sich öffnete und schloss
nicht wahr ich wurde stütze sie richte
ich und ich weiß welches war die oberste
schublade des alten einbauschrank unter
dem fenster und die erst über meinem
kopf durchaus ich ziehe mich hören wer
sich über den boden schlängelte bisher
nahe an meiner seite des bettes war
lasst uns aufstehen sagte rocher und
legte eine hand auf meinem arm ich lag
auf dem rücken und hatte die augen
geschlossen
hoffentlich war es das jetzt sagte ich
wir werden uns morgen darum kümmern
irgendwie legten wir alle ein
irgendwann hörte ich wie sich meine tür
leise öffnete dann wurde sie zugezogen
das wird dann sein der nach sehen will
was los ist dachte ich wer kann es ihm
verdenken
ich wette wir haben ihn geweckt am
nächsten tag sagten sowohl dadurch als
auch große am frühstückstisch dass sie
ebenfalls hörten wie sich die
schlafzimmertür öffnete und schloss das
war nicht ich sagte warum sollte ich mir
die mühe machen das zu tun pedro nicht
haben doch fest geschlafen oder petra
nickte ich habe nichts gehört sagte tan
ich wende mich vor genug ist genug wir
brauchen einen experten der uns hilft
herauszufinden was wirklich los ist
als psychologie studenten hatten wir im
unterricht etwas über parapsychologie
gelernt und wussten dass es gesellschaft
gibt die sich mit paranormalen
aktivitäten beschäftigen ich rief also
bei einem bekannten organisation an
erklärte was passiert war und andere
schiebt einen besuch eines ermittlers
bei uns wissen schließen wir abwechselnd
im zimmer des anderen es war ein
verregneter donnerstag und ich war
allein zu hause als ich einem mann mit
einer weißen haar krause um die ohren
die tür öffnete er trug an runde brille
einen grauen karierten anzug und eine
breite blaue gestreifte krawatte
die untersuchungen liefen aber bis dato
gab es keine merkwürdige vorkommnisse
mehr wir wissen bis heute nicht was uns
damals heimgesucht hat
ja meine lieben mystery freunde da
draußen die geschichte war sozusagen ein
kleines hörspiel für euch und zwar eine
geschichte die sich angeblich so auch
zugetragen haben soll
und ich würde sagen somit sind ja
eigentlich schon wieder am schluss
angekommen und ich hoffe euch hat diese
kleine story gefallen und wenn ihr wollt
werden wir uns das nächste mal wieder
und esau auf meiner seite her