{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jlcXf7gbpvU","mytitle":"RealMystery,Erschreckende Begegnungen im Russischen Kaukasusgebirge ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Mystery Freunde
da draußen so jeder hat schon einmal
sicherlich eine Geschichte über Werwölfe
Vampire und Monster gehört viele davon
sind rein erfunden aber es gibt einige
Geschichten und Erzählungen die auf
Tatsachen beruhen dass diese Kreaturen
durchaus existieren können während sie
vielleicht nur falsch beschrieben und
gibt es dafür vielleicht eine logische
Erklärung das kaukasusgebirge beherbergt
sehr viele mythologische Geschichten
über seltsame aussehende Kreaturen wer
hätte je gedacht dass ein ganzer
gepäckzug als definitiv seltsam
bezeichnet werden kann das gilt für das
spektakuläre
in Eurasien das zwischen den kaspischen
und dem Schwarzen Meer liegt und den
höchsten Berg Europas beherbergt der
Elbrus eine schöne aber tödliche
Vampirin durchstreift die abgelegenen
Dörfer auf massiven Gipfel und ist auf
der Suche nach reichlichen frischen Blut
um sich zu ernähren und ihre seelenlose
Gestalt zu stärken
die almasti das kaukasische Pendant zum
nordamerikanischen Bigfoot ist ebenfalls
in den Wäldern und auf den Gipfel der
Region zu Hause es kursieren Geschichten
über noch lebenden Gruppen von Mammuts
und dann sind da noch die magischen
wälzen des Gebirges hinter den sich eine
Geschichte vom grauenhaften Ausmaß
verbirgt
dürnauz eine Stadt in Nordkaukasus in
der russischen Republik gabardino bei
Karl hat etwas mehr als 20.000 Einwohner
die meisten von ihnen sind ganz normale
alltägliche Menschen eine von ihnen ist
es jedoch ganz sicherlich nicht ihr Name
ist swakkan und sie leben im Herzen
deren nahegelegenen weißen Felsen in der
Nähe einer zerklüfteten und trostlosen
Gruppe von riesigen Gipfeln die
faszinierenderweise als stiefmutterzähne
bekannt sind
nach den Geschichten die über
Generationen von Bewohner der Stadt
weitergegeben wurde ist das Wort kann
ein gigantisches muskulöses etwa zwei
Meter großes teilweise mit weißem Haar
bedeckten Ungeheuer mit einem
kegelförmigen Kopf der von einem Paar
rot glühenden Augen und riesigen
zahnähnlichen Zehen geziert wird zum
Leidwesen der Menschen in der Umgebung
ist die Lieblingsspeise des Vodka der
Mensch
aber er schlemmt auf eine höchst
seltsame und unheimlicher Art der
Legende nach ist das vokan eine Kreatur
mit mächtigen magischen Fähigkeiten die
keine Grenzen kennen für das Wort kann
sind Knochen Fleisch und Blut einfach
nicht genug die Einheimischen behaupten
dass die beste ihre Beute zuerst fängt
in dem sie sich nachts im Wald versteckt
die verzweifelnde Schreie eines
menschlichen Babys nachahmt und ihr
Opfer lässt sich dazu verleitet den
Geräuschen zu folgen
dann wenn sich die unglückliche Seele in
den dunklen Tiefen des Waldes befindet
und völlig orientierungslos ist schlägt
das Wort kann schnell zu allerdings
nicht durch einen wilden Angriff mit
seinen Zähnen und Klauen vielmehr
spricht das Wort kein auf die Frank sich
der Person einen schrecklichen Zauber
der es in eine kleine Steinkugel
verwandelt die das unheilige ungeheuer
dann in seine dunkle Höhle in den Bergen
trägt und dort neben zahlreiche anderen
Steinen stapelt bis der Hunger zu
schlägt
aber die seltsame Geschichte hat noch
mehr zu bieten nach der Verwandlung in
einen Stein bleibt die Seele des Opfers
in der Kugel gefangen bis sie
vollständig verschlungen ist dann ist
das Wort kein gesättigt oder die
Lebenskraft des Opfers geht in den
Himmel oder in die Hölle über wenn
jedoch eine andere Person eine der
Steine findet bevor er von SWAT kein
verschluckt werden und wenn dieser
Person dann zu Gott betet und den Stein
in winzigen Stücken zerschlägt sorgt
diese Handlung dafür dass der das Wort
kann hungrig bleibt und die Seele sowohl
des Retters als auch des Opfers für
immer einen Platz an der Seite Gottes
erhält
ist diese Erzählung vielleicht nur ein
armenmärchen eine Legende aber man sagt
ja jede Legende hat ein Quäntchen
Wahrheit in sich was wäre wenn dieser
Art von Kreatur vielleicht ein Mensch
war ein Mensch der andere Menschen
entführt hat vielleicht sie dann auch
auf kannibalistische Art verspeist hat
wer weiß und so entsteht dann eine
sozusagen ein Mythos von einer nicht
menschlichen Art ja kann man sich das
vorstellen ein Grillteller mit Beilagen
mit Pommes wie auch immer meine lieben
Freunde da draußen
immerhin ein nettes Volksmärchen gewiss
aber ist das alles was es zu bieten hat
höchstwahrscheinlich nicht meine lieben
Freunde an dieser Stelle müssen wir
unsere Aufmerksamkeit auf eine Kreatur
lenken die den Bewohner des Kaukasus
Gebirges als ein Maß die bekannt ist das
russische benannt zum Bigfoot in
Nordamerika und zum Jette im Himmel
Layer oder wie einige vermuten
möglicherweise sogar eine Form des
Urmenschen
der Direktor des in Großbritanniens
ansässigen Zentrum für fortanischen
Zoologie eine der wenigen Gruppen
weltweit die sich hauptberuflich der
Erforschung unbekannte Tiere widmen
sagte über die almasty
die Meinungen darüber was die Kreaturen
sind oder sein könnten sind geteilt es
ist verlockend die Theorie aufzustellen
dass es sich bei ihnen um Überlebende
Reste unserer nächsten Verwandten des
Neandertalers handeln könnte da
angeblich im späteren Teil der letzten
Eiszeit vor etwa 200.000 bis 30.000
Jahren ausgestorben ist darum stellte
jedoch auch fest dass einige Forscher
vor allem der amerikanische Anthropologe
und kryptozologe Professor grogans der
almasti für echte Menschen hielten
Überlebende Stimme nesolitischer
steinzeitlichen Jäger und Sammler die
den Ureinwohner der unbekannteren Teil
Südamerikas und Südostasien ähnelton
aber primitiver waren Downs wirkte hinzu
unabhängig davon welche Hypothese
zutrifft ist die Vorstellung dass
primitive Menschen bis in die heutige
Zeit überlebt haben könnten verblüffende
ebenso wie die Idee das sind Kaukasus
Gebirge eine dem Jedi oder Bigfoot
ähnliche Kreatur leben könnte
ja ein solches Szenarien ist sicherlich
verblüffend es wird jedoch durch die
Tatsache gestützt dass es zahlreiche
Berichte über Kreaturen gibt die in den
Weiten des kaukasusgebirges
umherstreifen und nach Nahrung suchen
ein solches Tier wurde in der letzten
Phase des Zweiten Weltkriegs von einem
Mann der zu dieser Zeit in den Bergen
lebte aus nächster Nähe gesehen
es war in einer bestimmten Nacht im
Oktober des Jahres 1944 und ein Polizist
gehörte zu einem Druck der Zug fährt auf
den Feldern und Hügel der Umgebung
patrouillierte plötzlich blieb das Pferd
des Offiziers der die Gruppe anführte
abrupt stehen und weigerte sich weiter
zu reiten das war nicht verwunderlich
denn nur wenigen Meter weiter fraß ein
großes haariges menschenähnliches Tier
gierig an einem Feld als das der merkte
dass es gesehen worden war sprang es mit
außergewöhnliche Geschwindigkeit davon
und lief in Richtung einer nahegelegenen
Schäferhütte
die mit gewähren bewaffnete Polizisten
waren jedoch nicht weit entfernt einer
versuchte sogar dass Tier auf der Flucht
zu erliegen doch dazu ständige Beamte
befahl den Mann und ordnete an es
lebendig nach naischik der Stadt
karpadino palta zu bringen ein grüner
Plan wurde also schnell in die Tat
umgesetzt als die Gruppe die Hütte
erreichten stiegen sie leise und
vorsichtig ab bildeten einen Kreis um
das alte Gebäude und wollten gerade die
Tür aufstoßen als der allmast die
sichtlich aufgeregt aus dem dunklen der
Hütte sprang und wild vor der Hüttentür
hin und her rannte während er und
verständlich murmelte und Grimassen
schnitt
die Offiziere stellten sich in einer
Reihe auf und rückten ängstlich vor der
almasti war jedoch kein Feigling es
stürmte nicht unglaubliche
Geschwindigkeit auf die Männer zu und
schrie laut und animalisch die geordnete
Reihe der Polizisten verwandelten sich
sofort in ein chaotische Gruppe
verängstigt der Menschen die nicht in
der Lage waren das wildeding daran zu
hindern über eine Schlucht zu springen
und den Gebüsch eines nahegelegenen
Flusses zu verschwinden
aber glücklicherweise hatten selbst
diesen kurzen Moment die Männer die
Möglichkeit gehabt einen genauen Blick
auf das mysteriöse dir zu werfen es war
wie Sie sagten eindeutig humanoid fast
1,8 Meter groß äußerst robust mit langem
zotteligem rot gefärbten Haar bedeckt
und etwas gekleidet das wie ein alter
zerfetzter Mantel aussah
ihr fragt euch nun bestimmt was das mit
der Legende vom menschenfressen ins Wort
kann aus dem kaukasusgebirge zu tun
haben könnte nun schauen wir uns mal an
was wir mit Sicherheit wissen ist dass
es in den Volksmärchen das Wort kann ein
großes wildes menschenähnliches Tier das
genau wie die allmast in den Hunden lebt
das Wort kann ist mit haben bedeckt
genau wie damals die aber was ist mit
denen zu Stein gewordenen Opfer die das
Wort kann verschlingt womöglich sind es
menschliche Überreste und keine Steine
nun es ist sehr aufschlussreich
festzustellen das sind unmittelbarer
Nähe zu den Orten an denen die almaske
im kaukasusgebirge gesehen wurde und an
denen Bigfoot in den Wäldern des
pazifischen Nordwestens der Vereinigten
Staaten angetroffen wurde sehr oft auch
große hoffen von Felsen und Steinen
gefunden wurden
bigfoot-forscher vermuten dass es sich
dabei um Markierungen handeln könnte die
von den Tieren selbst angelegt wurde um
andere ihre Art anzulocken oder zu
warnen also somit werden dies keine
menschlichen Überreste
könnte es also sein dass die alten
Legenden die eine Verbindung zwischen
den Sword kann und Steinhaufen
suggerieren tatsächlich darauf beruhen
dass die Menschen vor Jahrhunderte
almastes gesehen haben die hoch in den
Bergen Steine der territoriale
Grenzmarkierungen richteten
es ist durchaus möglich dass sie die
Begegnung mit einem solch riesigen
primitiven aussehende Tiere an den
kalten hängen sehr schnell zur
Geschichte führen könnte die eine
buchstäbliche monströse Menschenfresser
im kokosnussgebirge vermuten lassen auf
eine seltsame aber zweifellos verzerrte
Art und Weise könnten mal Maske und zwar
also sehr wohl ein und dasselbe sein
meine liebe Community durch die
hervorragende Legenden Geschichten und
sichtungszeugen wissen wir nun auch dass
die Bigfoots nicht nur in den
Vereinigten Staaten leben sondern auch
hier Existenz sind
gehe natürlich auch davon aus dass diese
Kreaturen in abgelegenen Gegenden Heimes
sind als im Gegenden wo es wenig
Menschen gibt denn dort können sie sich
eigentlich gut vor den Menschen
verstecken denn sie wissen
wahrscheinlich ganz genau was wir
Menschen mit ihnen anstellen würden
kommen wir nun von den Menschen besten
zu den tödlichen Vampiren bei der
Erwähnung des Wortes Vampir denkt man
unweigerlich an die alten Filme wie
Dracula oder ruft der Vampire oder die
neueren Filme wie Twilight wo die
Vampire gut aussehende Geschöpfe sind
und wie einer aus der Community sagen
würde dass er eine oder andere Vampir
wie ein Glitzer Lappe aussehen würde
aber in Wirklichkeit ist ein Vampir eine
kaltherzige Kreaturen die uns schon seit
tausenden von Jahren begleitet und den
zahlreichen Kulturen gefürchtet ist
die alten Römer und Griechen lebten in
tödlicher Angst vor den Blutsaugern und
die nordische Mythologie erzählt von den
grausamen drauger madagaskar ist die
Heimat der ramanga obwohl sich bestimmte
Merkmale und Eigenschaften je nach
Region und Jahrhunderte ändern können
haben alle diese Wesen eines gemeinsam
sie sind übernatürliche Kreaturen
manchmal aber nicht ausschließlich aus
dem Grab zurückgekehrte Tote und alle
werden von einem unersetzlichen und
gewalttätigen Bedürfnis angetrieben sich
von großer Menge menschlichen Blutes zu
ernähren
und angesichts der weltweit Verbreitung
des Phänomens ist es nicht verwunderlich
das auch im Kaukasus Gebirge eine
Kreatur danach lebt es trägt den Namen
morana zufällig dasselbe Name der auch
für ein Blutsaugen des ungeheuer
verwendet wird dass sie dalmatinische
Region Kroatien heimsucht den Bewohner
der kleinen bergstätte erscheint die
moraner ausschließlich in der Gestalt
einer schönen Jungfrau sie ist jedoch
kein Exemplar der zurückgekehrten Toten
nein sie ist eigentlich ein ist ein
übernatürlicher Gestaltwandler dessen
wahre Form definitiv deutlich ist
eine ölige schwarze Haut ein paar
ziegenähnliche Hörner Krallen an Stellen
von Finger und Augen der auf hypnotische
und verführerische Weise rot leuchten
gehören zu seinem grausamen
Visitenkarten doch wenn die
Fütterungszeit kommt wird der Dämon
durch die verführerische Frau ersetzt
denn Zauber den Menschen im
kaukasusgebirge seit vielen
Jahrhunderten zum Verhängnis geworden
ist
ein geschöpft dass man aus der alten
Mythologie der Griechen und Römer kennt
der Gehörnte ein blutsaugendes Geschäft
das ewige Jugend verspricht wenn von
sehr jungen Menschen das Blut getrunken
wird nicht zu glauben dass es Menschen
gibt die dieses Geschäft verehren und
ähnliches praktizieren sie wissen
anscheinend nicht wem sie da verehren
oder doch
und obwohl der Glaube an die Existenz
der morana heute nicht mehr so stark
ausgeprägt oder bekannt ist wie vor
Jahrhunderten können viele der Menschen
die in dieser Gegend leben die
Möglichkeit dass der räuberische Unhold
in kalten dunklen Wind gepeitschen
Nächten immer noch durch die Berge
streift nicht völlig ausschließen oder
abschütteln was würdet ihr tun wenn ihr
plötzlich in einsamen Nächten unterwegs
seid und solch eine Kreatur begegnen
würdet würde dir laut schreien
davonlaufen oder vor Angst erstarren ja
wie auch immer also ich würde es
versuchen zu bändigen das könnte jetzt
glauben oder auch nicht ja meine lieben
Freunde somit sind wir wieder am Schluss
angekommen und ihr seht welche
Geschichten ist überall soll sich so zu
erzählen gibt von merkwürdigen Kreaturen
die da draußen angeblich noch existieren
und ich sorge jetzt auf meiner Seite her
fährt denkt bis zum nächsten Mal