{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1oLae878oVM","mytitle":"RealMystery,Erlebte Geschichten\uff1a Wenn Vorahnungen und Ereignisse aufeinander treffen ","mylang":"de"}
ja willkommen meine Lieben Mestre
Freunde da draußen ja heute gibt es
wieder einmal eine erlebte Geschichte
eines Community Mitglieds und zwar
Geschichten von paranormalen Ereignissen
ja manchmal gibt es Dinge da draußen die
wir uns nicht erklären können
Begegnungen effffenfällen mit Geistern
seltsame Klopfgeräusche oder stimmen
oder vielleicht sogar seltsame
Sichtungen wie Art von Nebelwolken oder
Schattenwesen die
ur plötzlich so auftauchen aber nicht
nur das andere Dinge wie z.B
ufoegegnungen seltsame
Lichterscheinungen und ich bin mir auch
sicher dass es einige unter euch gibt
die ähnliche schon einmal erlebt haben
und wenn ihr vielleicht mal Lust oder
Laune dazu habt mir eure Geschichte zu
erzählen dann schreibt mir doch gerne
eine E-Mail unter
realmysterytom@gmail.com bitte erwähnt
dann auch mal einmal kurz in der E-Mail
ob diese Geschichte dann veröffentlicht
werden soll oder ob sie nur persönlich
für mich gedacht ist ja und vielleicht
könnt ihr auch noch kurz dazu schreiben
wie ihr dann sofern sie auch
veröffentlicht werden soll
genannt werden solltet ja mit einem
pseudonamen oder so ja ich verwende
ausschließlich keine Realnamen
mit vor under Nachnamen also von daher
gesehen erwähnt das kurz mal auch in
dieser
E-Mailadresse ja würde mich sehr freuen
über eure erlebte Geschichten die ihr so
im paranormalen Bereich schon einmal
lebt
hab die Geschichte die ich euch nun
erzählen werde ist von Victoria ich muss
aber hinzufügen dass vikoria ein sehr
gläubiger Mensch ist und ich finde das
auf dieser Seite auch sehr gut denn
glaube stärkt das eigene Bewusstsein die
Seele und es gibt einem auch gewisse
Hoffnung ja und Victoria schreibt mir
folgendes grüße Dich Tom in meinem Leben
ereignet es bisser einiges was man als
paranormal bezeichnen könnte als ich ein
Kind war unternahm mein Vater viele
Ausflüge in die Wälder rund um Salzburg
weil wir Anfang der 80er Jahre dort in
der Nähe wohnten wenn ein Mensch noch
sehr jung ist dann kommen ihm seltsame
Erscheinungen in der Natur nicht
beunruhigend vor ja vor allem bei
Kindern die sich viel in den weln
aufhalten und eine Verbindung zu
Pflanzen und Tierwelt fühlen scheint es
normal dass sich als Teil der Unwelt
sehen und mit ihr in den Kontakt treten
können für diese Gabe bin ich sehr
dankbar weil sich daraus eine
Feinfühligkeit vielen unsichtbaren nur
mit dem Herzen wahrnehmbare Dingen
gegenüber entwickelte diese Fähigkeit
behielt sich mir über die Kindheit
hinaus in diesen Episoden soll es nun um
Erlebnisse gehen die sich auf den Tod
beziehen ich war im Jahre 1997 sich in
der neunten Klasse Gymnasium und wie es
so ist hatten wir Lehrer mit denen wir
teils gut teils weniger gut auskamen
manche erschienen mir zu überdreht die
anderen zu affektiert andere gespielt
streng uns Englischlehrer aber war das
was man heutzutage an den Schulen
authentisch nennt er vermochte es in der
Ehrlichkeit seines Herzens sowohl über
den Unterrichtsstoff als auch über
eigene Vorliebe und Hobbys mit und
Schülern zu sprechen wir mochten ihn
alle doch erschien mir in seiner feinen
begeisterten Art sehr verletzlich vor
den osterfernen fragte ich ihn nach
seiner Lieblingsmusik und er verwies
mich auf die Chormusik der englischen
Renaissance so verabschiedeten wir uns
von
ihm während der Osterferien bot die
Schule immer einen Schüleraustausch mit
Houston Texas an und er war einer der
drei Englischlehrer welche die Gruppe
unseres Gymnasiums begleiteten am
Samstag Schule wieder begann hatte ich
in der Nacht einen seltsamen Traum ich
war im Begriff das Schulgebäude durch
das Hauptort zu betreten ich weiß noch
wie ich den bronzegriff der Glastür in
der Hand hatte und in das Orange
gekachelte Treppenhaus ging es war mir
im Traum sehr beklommen Z Mute da ich in
den Gesichtern meiner Mitschüler großes
bedrücken sah insgesamt wirkten die
Atmosphäre sehr düster und wie mit einem
schwarzen Nebel verhangen einer nach dem
anderen kam mir mit trinen nassen Augen
oder Schluchzen entgegen dann verschwand
diese Schauung und ich erwachte
verwirrt am darauffolgenden Montag war
wieder Schule alles schien normal und
der Traum war schon fast vergessen da
kam er in eben dem Treppenhaus mein
musikl entgegen aber nicht so fröhlich
wie sonst sondern sehr sehr traurig da
ich ein sehr tiefes seelisches Band zu
dem Musiklehrer habe wusste ich dass
irgendwas nicht stimmen konn
wir saßen in der ersten Stunde und
warteten fröhlich schwätzen auf unseren
Englischlehrer doch stad seiner erschien
unsere Direktorin sie war schwarz
gekleidet wir erhen uns Kinder sagte sie
ich muss euch sagen dass euer
Englischlehrer nicht mehr kommen wird er
hat sich auf dem Schüleraustausch
vorgestern am Samstag das Leben
genommen sie dreht sich um und
ging fassungsloses Entsetzen ergriff uns
viele begannen sofort zu schluchzen und
zu weinen nur ich saß wie versteinert da
war es möglich dass ich diese Trauer
voraussehen
konnte es ging mir sehr nah da ich auch
den Englischlehrer sehr lieb hatte und
selbst mit meinen 16 Jahren nicht wusste
wie ich mit der Trauer umgehen sollte in
der Pause klopfte ich bei meinem
Musiklehrer und er ret mir am Abend in
den Kammerchor der Stadt zu gehen und
was wurde zu meinen freudigen Entsetzen
geprobt Musik von einem englischen
Renaissance
komomponisten seit diesem Tag wusste ich
dass für mich Sprache Musik liebe und
Tod immer
zusammengehören drei Wochen später sang
der Kammerchor beim begrbnis des
Englischlehrers und mein Musiklehrer
spielte Orgel aus diesem Erlebnis nahm
ich auch die Kraft 10 Jahre später
selbst bei der Beerdigung meines Vaters
zu
singen ja meine Liebe Victoria das ist
eine sehr berührende Geschichte es ist
manchmal wirklich so dass einige
Menschen Vorahnungen haben besonders
wenn ein Mensch vielleicht von dieser
geliebten Welt gehen muss einige können
vielleicht den Tod sogar riechen
Art wie WE Gerucht der Geruch an einer
Person in dem man dann der Meinung ist
dass bald seine Zeit gekommen ist oder
auch durch Träume können solche Dinge
urplötzlich erscheinen plötzlich träumt
man von solchen Sachen und ich denke mal
dass es hier eine Verbindung zwischen
dem Leben und dem Tod gibt es könnte
mehr oder weniger auch eine Gabe aber
auch ein Fluch sein wenn man plötzlich
weiß dass ein Mensch demnächst von
dieser geliebten Welt gehen muss
manchmal ist diese Welt nicht immer so
geliebt wie man sie sieht denn WN
betrachtet man sie genau her herrscht
sehr viel Unheil auf unsereer Welt
Zerstörung und
Vernichtung und dennoch haben wir diese
Gabe in uns zu wissen dass die Zeit für
jeden eines Tages kommen wird und einige
haben diese Fähigkeit dies vorherzusehen
so wie bei dir Liebe
Victoria nun aber weiter in ihre
Geschichte in meinem Studium an der
Katholischen Universität eichstedt
inolstadt lernte ich vieles Neues kennen
was mir vorher zusätzlich nicht bewusst
war ich beschäftigte mich sehr viel mit
spirituellen und dem katholischen
Glauben und wurde im Laufe der Jahre zu
einer überzeugten Christin vielleicht
auch weil mir die Dinge der Religion
nicht in die Wiege gelegt war waren
sondern weil ich sie mir in meinem
Geiste erringen
musste nach dem Studium unterrichtete
ich zunächst zwei Jahre doch weil es nur
Vertretungsstellen waren und ich ohnehin
wieder in die Heimat Österreich zurück
wollte nahm ich eine sekretariatstelle
am fahrand in Bruck an der Mur in der
Steiermark an da meine Mutter zu der
Zeit eine Erbschaft gemacht hatte und
ich sie überzeugen konnte das Geld zur
Zeit besser in Immobilien angelegt sei
als auf der Bank entschied sie sich eine
wohn zu kaufen in der ich vor Ort wohnen
könne so suchte ich in Bruck nach einer
angemessenen kleinen Wohnung die meine
Bedürfnissen
entsprach als bald wurde ich fündig ich
entschied mich für ein Objekt in einem
nicht zu großen Mehrparteienhaus aus den
60er Jahren das aber außen neu renoviert
ist innen war die Wohnung praktisch im
Originalzustand wie konnte das sein die
Verkäuferin erzählte mir folgendes sie
war die Pflegerin deroch bedagten Frau
Maria welche ihrer Zeit selbst als
Krankenschwester gewirkt hatte sie hatte
sich die Wohnung damals gekauft und nach
eigenen Wünschen eingerichtet als die
Dame nun in die Jahre kam aber immer
noch recht rüstig war doch immer mehr
auf Unterstützung angewesen war stellte
sie eben jene Verkäuferin als Pflegerin
ein und machte sie laut Testament zu
Erbin der Wohnung mit allem was sich
darin
befand nun stabb die Dame hochbedagt und
da die lägerin bereits selbst eine
Wohnung hatte entschloss sie sich zum
Verkauf bei der Besichtigung verliebte
ich mich sofort in dieses
sonnendurchfluteten Räumlichkeiten im
vierten Stock des Hauses in einer sehr
ruhigen Gegend von Bruck die Einrichtung
die Tapeten alles glich einer Zeitkapsel
aus den 60er Jahren freilich war Bad und
küchearg
seierungsbedürftig aber dafür waren Wohn
und Schlafzimmer top da wollte ich
nichts rausreißen zumal mich das
Mobiliar ein wenig an die Einrichtung
bei meiner Oma in Wien erinnerte vor
allem die hohen dunkel fonierten
Kleiderschränke im
Schlafzimmer meine geschäftstüchtige
Mutter verhandelte gut und so war der
Kauf bald perfekt ich durfte einziehen
und meine wenigen Sachen in den bereits
vorhandenen Schränken und Kästen
verstauen die einzige Veränderung die
ich sofort vornahm war dass ich im
Schlafzimmer den Teppichboden rausriss
und das alte Bett der Dame Maria durch
meines ersetzte es muss in der zweiten
Woche nach meinem Einzug gewesen sein
ich begab mich früh zu Bett und schlief
nach einiger Zeit
ein plötzlich hörte ich ein leises
knarzen und Schrag auf konnte mich aber
nicht rühren ich starte nur geradeaus
auf die Umrisse des
Kleiderschrankes etwas hatte sich dort
verändert ja die Tür die ich mit
Sicherheit am Abend verschlossen hatte
war aufgeknarrt angestrengt versuchte
ich meine Augen die Dunkelheit zu
durchdringen dann standen mir die Haare
zu Berge in dem Schrank rahnte ich die
Umrisse einer kleingealterten etwas
molligen Frau in einem hell dunkel
gestreiften Kleid zu ihren Füßen meinte
ich eine schwarzweiß gefleckte Katze zu
sehen keines Wortes mächtig starrte ich
sie an bis ich die Erscheinung
auflöste so ging es mehrere schlaflose
Nächte hindurch immer erschien die Dame
mit ihrer kleinen Katze ich aber spürte
keine Angst es war als wolle mich die
Dame zu etwas
auffordern an einem der nächsten Tagen
fragte ich unseren Kaplan einen Jungen
Osteuropäer was ich von der Erscheinung
halten solle der Kaplan meinte dass
dieses nicht so unüblich sei wenn
verstorbene vom eigenen Besitz nicht
loslassen könnten also hielt ich mich an
den Rat des
Geistlichen in der kommenden Nacht stand
die Dame wieder im Schrank diesmal nahm
ich meinen ganzen Mut zusammen und sagte
laut Maria du warst immer so eine
hilfsbereite fröhlicher Mensch schau du
hast jetzt eine viel schönere Wohnung so
schön wie es keine auf Erden gibt ich
muss meinen Weg noch gehen du hast ihn
vollendet der Friede sei mit dir und ich
machte das Kreuzzeichen am folgenden
Sonntag les ich für die Seele der Dame
eine Heilige Messe auf
seitdem hat sie sich nicht mehr
gezeigt ja liebe Victoria herzlichen
Dank auch für deine zweite erlebte
Geschichte ja und in diese Geschichte
hat sich auch gezeigt gehabt dass die
alte Dame eben keine Ruhe finden konnte
vielleicht war sie besorgt dass der
jeweilige jetzige Besitzer auf die
Wohnung wenig ach gibt aber du konntest
dir zeigen dass er eigentlich in guten
Händen ist und somit konnte die al Dame
in Ruhe gehen und ihren Frieden finden
ja meine liebe Gemeinde da draußen wenn
ihr ähnliches vielleicht schon einmal
erlebt habt dann könnt ihr mir gerne
auch per E-Mail eine E-Mail zukommen
lassen ja und über eure Geschichten
erzählen ich werde meine E-mail übrigens
auch in der Videobeschreibung verlinken
und ich würde sagen somit sind wir
wieder am Schluss angekommen und ich bin
schon gespannt welche Geschichten und
Erfahrungen ihr schon im paranormalen
Bereich erlebt habt bis zum nächsten Mal
vi TK euer real Mystery
Tom