{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iEXZJxGz4Eg","mytitle":"RealMystery,Eine wahre erlebte Geschichte  - Der Unheimliche Spuk im alten Fachwerkhaus! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben meistry Freunde
da draußen
ja meine Liebe community-gemeinde auch
heuer wird es wieder erlebte Geschichten
von der Community geben und ihr habt die
Möglichkeit eure Geschichten mehr
anzuvertrauen indem er ganz einfach eine
E-Mail zukommen lässt und zwar ein den
Real Mystery Tom at gmail.com ich werde
natürlich so wie immer die E-Mail in der
Video Beschreibung verlinken
also meine liebe Community wenn ihr
etwas
paranormales erlebt habt und der gerne
einmal über eure erlebte Erfahrungen
berichten möchtet dann wie schon erwähnt
könnte mir da gerne eine E-Mail zukommen
lassen
bitte erwähnt auch noch kurz ob dieses
dann auch veröffentlicht werden soll
oder auch nicht und ihr könnt da gerne
anonym bleiben
die erste Geschichte die ich euch jetzt
erzählen werde ist von Verena
ich erinnere mich noch genau es war ein
Feuchtigkeit da Spätsommertag die
Blätter an den Bäumen fingen an sich
gelb orange und pur zu färben viel zu
früh sagte meine Mutter
unsere Familie war oft im Wald meine
Eltern liebten die Ruhe dort und für uns
Kinder meine beiden Brüder um mich war
das immer ein Abenteuer ich heiße Rina
bin gerade in die Schule gekommen und
sechs Jahre alt mein Bruder Rene ist
acht und Michael 9 unsere Mutter ist
Lehrerin und unser Vater ist restorator
an diesem Herbstnachmittag liefen wir
tief in den Wald als je zuvor und
machten eine großartige Entdeckung ein
sehr altes großes Fachwerkhaus mit zwei
Giebeln dazwischen stand die Jahreszahl
1724
umgeben war es von einem alten eisernen
Zaun daran mangelstellen kaputt war so
dass wir ihn doch schlüpfen konnten an
der riesigen Haustür hing ein Zettel zu
verkaufen bei Interesse unter angegebene
Telefonnummer kontaktieren ich erinnere
mich an die Begeisterung meine Eltern
sie suchten schon lange nach einem Haus
möglichst abgeschieden und im Grünen und
da mein Vater viel zu Hause gearbeitet
hat sollte es möglichst viel
nebengelassen geben für eine große
Werkstatt
sie kauften das Haus es war so wie sie
mir später berichteten sehr günstig
allerdings musste es neu ausgebaut
werden durch den großen Freundeskreis
meine Eltern hatten wir viele helfen der
Hände und so konnten wir am
16.12.1976 dort einziehen es war der
Geburtstag von Michael deshalb kann ich
mich noch genau an das Datum erinnern
natürlich war das Haus noch nicht fertig
aber es geht schneller wenn wir vor Ort
sind sagte mein Vater wir Kinder fanden
es großartig so viel Platz und große
Zimmer für jeden von uns mein Zimmer
befand sich im ersten Stock Rene bekam
das Zimmer neben mir und micha hatte
sein Reich in einem der Bibel unter dem
Dach
ich bekam ein riesiges Bett und aus dem
Fenster sah man nur Wald soweit das Auge
reicht natürlich war vieles im Haus noch
sehr chaotisch es war ja noch eine
Baustelle aber genau das war es was uns
Kindern besonders gefiel es war ein
Abenteuer
für Kinder haben auch bei den
Bauarbeiten geholfen so gut wie wir nur
konnten an einem Wochenende unser Opa
war gerade da und mit meinem Vater neue
Heizungsrohre zu verlegen da fing es an
die Rohrzange die neben meinem Opa lag
er brauchte sie ja ständig und legte sie
dann neben sich ab war verschwunden als
erster wurde natürlich wir die Kinder
verdächtig aber wir hatten die Zange
nicht alle mussten suchen helfen mein
Vater fand sie dann schließlich auf
einer der Stufen zum Keller runter im
Stillen dachte die erwachsene natürlich
dass es einer von uns Kindern war
am Abend wir saßen zusammen unten am
Esstisch und außen da klingelte das
Telefon mein Vater ging ran und legte
nach einer Weile verwundert wieder auf
es klingelte wieder und niemand war dran
insgesamt sechs Mal man hörte nur ein
lautes Klopfen aus dem Hören meine
Eltern wollten die Telefonleitung
überprüfen lassen weil sie dachten sie
wäre defekt und auch in der Nacht ich
schlief schon lange passierten
merkwürdige Dinge René kam zu mir ins
Zimmer weckte mich und fragte Papa mir
schlafen kann als ich fragte warum sagte
er dass es zu laut in seinem Zimmer wäre
wahrscheinlich waren unsere Eltern und
noch im Wohnzimmer am nächsten Morgen
erfuhren wir dass meine Eltern nicht
mehr gebaut haben und dass sie selber
nichts gehört hätten
Weihnachten kam und am 29 Dezember
feierten wir meinen siebten Geburtstag
die ganze Familie war da wie jedes Jahr
unter Tag verging wie im Flug erst spät
lag ich im Bett und als ich schlief
weckte mich eine sehr lautes grausiges
Stöhnen ich war hoch und da war es
wieder direkt neben mir ich bin laut an
zu schreien war voller Panik und ließ
mich erst wieder beruhigen als meine
Mutter mich im Arm hielt und streichelte
wir Kinder durften die restliche Nacht
oben bei Micha schlafen auch noch am
nächsten Morgen fühlte ich mich nicht
gut ich hatte Angst mein Zimmer zu
betreten aber meine Mutter er redete mir
gut zu du hast nur geträumt ich
beschloss ihr zu glauben aber mit der
Bedingung ein Licht zum Schlafen an zu
lassen es ging dann einige Nächte gut
und ich glaubte tatsächlich daran alles
nur geträumt zu haben und wieder lag ich
im Bett und schlief als mich ein
ohrbeträumter Lärm weckte irgendetwas
schlug an meine Zimmerwand dieses
klopfen war so laut und Erich richtig zu
Besinnung kam standen auch schon meine
Eltern im Zimmer
sie riss mich aus dem Bett alles ging so
schnell dass ich erst unten im
Wohnzimmer eingehüllt in eine Decke auf
dem Sofa sitzen so richtig zu mir kam
meine Brüder saßen neben mir und meine
Eltern redeten laut miteinander es war
so real und dann immer wieder das laute
Klopfen an der Wand wir alle hatten
wirklich Angst mein Vater fing an mit
einer Taschenlampe draußen die
Außenwände abzuleuchten denn er dachte
jemand erlaubt sich einen Scherz mit uns
nichts gar nichts war draußen zu sehen
oder zu hören
scheinbar hörte man dieses laute
Geräusch nur dem Haus diese Nacht werde
ich nie vergessen sie war unendlich
gruselig und am nächsten Tag brachten
uns Eltern uns zu Oma und Opa wer
sollten ein paar Nächte bei Ihnen
bleiben
auffällig war dass es immer kurz nach 3
Uhr morgens passiert hatte meine Eltern
in das wollten den Geräuschen auf die
Spur kommen
mithilfen von Freunden legen Sie sich
auf die Lauer draußen und drinnen
sie hörten deutlich dieses wirklich
laute Schlagen gegen die Wände im Haus
aber draußen war davon nichts zu hören
sie untersuchten den Keller den
Dachboden und jedes Zimmer nichts fanden
sie im Ort der ca 4 km von unserem Haus
weg lag versuchte mein Vater dann etwas
über dieses Haus heraus zu bekommen
Vorbesitzer hatten es aber sie lebt
nicht mehr und die letzten Besitzer
hatten es geerbt aber nie bewohnt
dann versucht er über einen
ortskronistin etwas herauszubekommen
dieser konnte ihm einiges über die
Geschichte dieses Hauses erzählen
1724 erbaut steht das aber auf einem
viel älteren Fundament und lauter
Chronik aus dem Jahre 1512 und in diesem
Haus ist einiges passiert zweimal ist es
niedergebrannt und bei einem der Brände
sind zwei der Bewohner im Feuer
umgekommen und im Jahre 1846 verschwand
eine alte Frau in diesem Haus spurlos
sie bewohnte es als als altsitzerin das
heißt ihre Kinder übernahmen den Hof und
mussten sie mit versorgen allerdings
starb das Sohn der alten Frau und die
Schwiegertochter musste sich jetzt um
die alte Frau kümmern
an einem Sonntag den 6.11 des Jahres
1846 für 20 spurlos da sie nicht mehr
richtig laufen konnte und fast nur im
Bett lag konnte sich ihr Verschwinden
niemand erklären das ganze Dorf war
damals unterwegs um sie zu suchen und
man fand in den näher eines Sumpfes
welches 6 km vom Haus entfernt lag ihr
Schultertuch alle Namen an dass sie in
den Sumpf gegangen war und in ihm
ertrank aber die Bewohner des Hauses die
nachfolgenden Generationen hatten wenig
Glück mit Haus und Land und der letzte
danach waren starb 1963 seitdem stand
das Haus leer
nach einigen Tagen waren auch wir wieder
zu Hause und unsere Eltern ließen uns in
einem Zimmer schlafen und alle Türen
blieben offen stehen und es brannte
immer ein Licht wir Kinder fürchteten
uns überall sah man Schatten und hörte
Geräusche und wir brauchten lange um
einzuschlafen dann war es wieder da
dieses laute klopfen es legte sich wie
ein Schatten über uns über unser Gemüt
derweil gingen die Bauarbeiten weiter im
Keller wurde die neue Heizanlage
eingebaut wenn die neue verputzt und
gestrichen als letztes wurde die
Elektrik verlegt dazu musste man die
Wände öffnen und an einer Stelle der
Mauer es war eine Außenwand war das
Gestein los und viel beim Bearbeiten
einfach in einen dahinter liegenden
Hohlraum es war mein Onkel dem das
passiert und ich kann mich erinnern dass
er fluchen die Treppe hoch kam mein
Vater ging mit ihm zusammen runter um
sich das Loch in der Mauer anzusehen
sie fanden da hinten einen Streifen
vermengen Hohlraum in diesem lag eine
Menge Schutt man hatte den Kellerraum
durch diesen Streifen um 50 cm schmaler
gemacht aber warum mein Vater wollte
diese Wand rausreißen allerdings musste
man erst schauen ob sich um tragendes
Mauer Weg handelte es dauerte sicher
einige Tage so genau kann ich das gar
nicht mehr sagen aber dann rissen sie
die Mauer ein die Ziegel sollten im
Garten Verwendung finden und für den
Schutt hatten sie einen kleinen
Kipplaster vor der Tür wir halten alle
mit diesen rauszutragen hat sich wieder
die Treppe zum Keller runtersteigen
wollte hielt nicht meine Mutter zurück
wir dürfen nicht mehr weiterhelfen weil
sie am Boden des Hohlraumes etwas
gefunden hatten ein menschliches Skelett
lag dort bedeckt mit Schutt und Staub
ein schwarzer teestock und eine alte
Bibel mit gewölbten Seiten
die Polizei kam so viele Menschen waren
in unserem Haus und es war aufregend sie
nahmen die menschlichen Überreste mit
und es dauerte drei Monate er wird
endlich Bescheid bekamen dieses gelegt
lag dort schon sehr lange und anhand der
anderen Funde schrieb man die Überreste
der ehemaligen Besitzerin des Hauses zu
der nahm in der Bibel stand mit diesem
Wissen ging mein Vater wieder zum
ortskronisten und dieser bestätigte ihm
dass es sich bei diesem Namen
tatsächlich um die alte Frau handelte
die damals verschwand
es dauerte noch lange eher die
sterblichen Überreste beerdigt werden
konnten sie wurde im Familiengrab der
Familie bestattet und wir brachten ihr
Blumen ans Grab von diesem Tag an haben
wir nie wieder diesen klopfen oder
Stöhnen gehört aber wir haben alle noch
lange einen unruhigen Schlaf gehabt und
wenn ich ehrlich bin träume ich manchmal
heute noch davon
viel später erst erzählten uns unsere
Eltern von Erlebnissen die wir Kinder
nicht mitbekommen haben weil wir nicht
da waren in den alten Stellen hatte mein
Vater seine Restaurationswerkstatt und
er hat sich auch dorthin eine
Telefonleitung gelegt damit man ihn aus
dem Haus heraus anrufen kann um ihn zum
Beispiel zu essen zu rufen
umgekehrt ging es natürlich auch und so
kam es an einem Tag als unsere Mutter
von der Arbeit nach Hause kam dass
dieses Telefon klingelte sie nahm den
Hörer ab aber niemand sagte etwas also
lief sie aus dem Haus über das
Grundstück zur Werkstatt rüber und als
sie dort war rief sie unseren Vater zu
Wasser denn Wolle dieser guckte sie von
100 an ich habe nicht angerufen in
diesem Moment klingelte das Telefon in
der Werkstatt mein Vater griff nach dem
Hörer aber auch dieses Mal war niemand
dran unsere Eltern gruseligen sich sehr
an sie wussten dass niemand im Haus war
um die Werkstatt anzurufen
ja meine Freunde erstmal ein herzliches
Dankeschön an dich liebe Verena für
diesen tollen Bericht
ja meine Liebe community-gemeinde da
draußen dieses Phänomen existiert
wirklich
denn es gab schon häufige solche
Erscheinungen von Menschen die davon
berichtet haben dass man plötzlich
Stimmen hört
Klopfen an den Wänden oder sonst wo oder
sogar das sich Gegenstände wie aus
Geisterhand plötzlich bewegen
Personen die sich mit dem Thema Geister
auseinandersetzen können das bestätigen
ja meine lieben Freunde somit sind wir
wieder am Schluss angekommen und wenn
ihr wie ich schon am Anfang erwähnt habe
ihr ähnliches erlebt habt sei es mit
Geistern
UFOs oder anderen Dingen was mit dem
paranormalen in Verbindung gebracht
werden kann dann schreibt mir doch eine
E-Mail an real Mystery
dom@gmail.com ich würde mich sehr
darüber freuen ihr findet die E-Mail
auch in der Videobeschreibung und somit
sind wir am Schluss angekommen und ich
sorg Pferd denk bis zum nächsten Mal