{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n2376X8TB0s","mytitle":"RealMystery,Eine Weihnachtsgeschichte - Das Geisterhaus ,H\u00e4user vergessen nie ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es trifft
freunde da draußen
fröhliche weihnachten
und ein persönliches frohes fest an euch
allen wünsche ich euch von herzen
und heute gibt es ein kleines geschenk
von meiner seite und diesmal handelt es
sich dabei um nur eine geschichte
eine erfundene geschichte
aber es ist eine geschichte die sich zu
weihnachten zugetragen hat es geht um
ein sehr merkwürdiges haus
könnte es sein dass es in diesem haus
stuft und könnte es sein in dieser
geschichte dass es hier zu merkwürdigen
ereignissen kommt schaut euch die
geschichte an und wie schon erwähnt
frohe weihnachten euch ein und
eigentlich wünsche euch jetzt schon eine
besinnliche
gruselig
unterhalte
in jedem dorf gibt es eines ein haus in
dem es angeblich spuken soll oder von
dem die kinder zumindestens glauben dass
es spukt friendly war da nicht anders
die schule war etwa eine meile von
meiner wohnort entfernt und ich ging sie
jeden tag zu fuß zunächst mit meiner
mutter und dann etwa im alter von sieben
oder acht jahren ich kann mich wirklich
nicht mehr genau erinnern ging ich
alleine ungefähr auf halbem weg zwischen
der schule und meinem zu hause befand
sich der große dorfladen da vielleicht
größer war als die meisten dorfleben
damals sie sah noch mac dann happy shop
und schließlich sparen die namen ändern
sich regelmäßig aber der laden selbst
verändert sich nicht wirklich
abgesehen von einer gelegentlichen
umgestaltung
aber die süßigkeiten und pralinen kleben
am selben ort das war alles was uns
kindern interessierte auf den weg zur
und von der schule kam ich auch an der
kleinen arztpraxis vorbei und es gab
einen friseursalon mit dem namen deputy
perlen der wenn man sich die frisuren
einige der leute anzieht die dorthin
gingen wohl aus ironie so genannt wurde
aber abgesehen von dieser wenigen
geschäftslokalen bestand die hauptstraße
von friendly aus häusern
meistens alten hütten gelegentlich gab
es ein neues haus aber nicht viele das
war schließlich vor 35 jahren bevor die
bauunternehmer begannen land aufzukaufen
um große neue wohnsiedlungen zu
errichten die die einwohnerzahl des
dorfes schließlich verdoppeln würden
einige der alten hütten drogen nahmen an
den toren oder an den eingangstüren
ich erinnere mich dass eines davon ops
gartenhaus hieß ein anderes primel haus
und am ende der straße an der ich wohnte
stand tirol ist keiner der namen war
etwas besonderes wahrscheinlich hatten
die meisten der wäre eigene häuser mit
ähnlichen oder gleichen namen aber das
haus an das ich mich am meisten
erinnerte war die gables als ich noch
mit meiner mutter zur schule ging fiel
es mir nicht wirklich auf aber als ich
anfing den weg alleine zu gehen wurde es
für mich zum schreckensmoment jeden tag
zwei mal daran vorbei zu gehen
es gab nichts besonderes bemerkenswertes
an die gables es war ein anständiges
großes haus aus der viktorianischen ära
die genaue jahreszahl war auf einem
gedenkstein ein paar meter über der
eingangstüre angegeben es war das jahr
1847 wie die meisten dinge an die gables
würde ich das nie vergessen der vorgaben
bestand größtenteils aus einer
rasenfläche um die herum verschiedene
blumen gepflanzt waren
obwohl der garten als ganzes etwas
pflege und aufmerksamkeit hätte
vertragen können
an der vorderseite des hauses befand
sich vom fenster auf jeder seite der
eingangstür befand sich eines vermutlich
für das was man früher als wohnzimmer
und seinen bezeichnete im nächsten
stockwerk gab es drei weitere fenster
von denen ich immer annahme dass sie für
schlafzimmer bestimmt waren das fenster
links von der eingangstür werde ich nie
vergessen
eines tages als ich etwa acht jahre alt
war ging ich am haus vorbei und schaute
zu diesem fenster und auf der
fensterbank lag ein totenkopf ich hatte
keine ahnung aber echt wahr oder nicht
aber ich dachte zweifellos dass er es
war zu diesem zeitpunkt erschreckte mich
der anblick nicht sondern ich war eher
neugierig selbst in diesem alter fragte
ich mich warum jemand so etwas auf
seinen fensterbank haben wollte jeden
tag bereitete ich mich darauf vor wenn
ich mich der gables näherte ich wollte
mir den schädel im fenster nicht ansehen
aber aus irgendeinem grund konnte ich
nicht anders als hinüber zu schauen um
zu sehen aber noch da war oder nicht
ich wusste den schädel wohl einem
schulfreund gegenüber erwähnt haben
nicht was sich viele hatte denn die
anderen kinder fingen an darüber zu
reden und es verbreitete sich das
gerücht dass es in der gables spucken
würde erschien keinen grund dafür zu
geben außer der tatsache dass das
schädel im fenster war und ich fühlte
mich irgendwie verantwortlich für den
ruf den das haus bekam
schließlich war ich es der sich als
erster dazu geäußert hatte aber je mehr
sich die gerüchte verbreiteten desto
mehr fürchtete ich mich davor an dem
haus vorbei zu gehen was immer wie ein
nettes häuschen ausgesehen hatte sie nun
eine unheimliche eindruck zu machen
es war fast so als hätten sich die ganze
persönlichkeit des hauses verändert als
wird es in dem haus tatsächlich spucken
seit die kinder in der schule angefangen
hatten so darüber zu reden
das ging so weit dass sich in einiger
entfernung vom haus stehen blieb mg
zusammenriss und dann so schnell wie
möglich daran vorbei lief ich war mir
ziemlich sicher dass ich nicht der
einzige war der so handelte das ging
über mehrere monate so bis eines tages
als ich am haus vorbei lief die
haustiere aufging und ein älterer mann
vor mir auf den gehweg trat da kam ein
auto und ich konnte nicht um ihn herum
laufen ich musste direkt vor dem haus
stehen bleiben
der mann war wahrscheinlich ende 70 oder
anfang 80er war vornüber gebeugt und
benutzt einen stock um sich beim gehen
zu helfen er hatte eine kappe auf dem
kopf und an die brille auf der
nasenspitze er stellte sich absichtlich
vor mich und legte mir die hand auf die
schulter
du bist es also ja counter mich zu ich
wusste nicht so recht was ich sagen
sollte und so bestätigt ich leise dass
ich es war du hast keine ahnung knurrte
er die häuser vergessen nie wenn man
ihnen unrecht tut er lächelte mich an
ein lächeln das ich in diesem alter nun
als böse empfinden konnte und ging dann
langsam an mir vorbei zu diesem
zeitpunkt sicherlich schon ich hatte aus
vielerlei gründen angst
erstens war ich vor dem haus angehalten
worden an dem ich so ungerne vorbeigehen
der mann steckte bedrohlich wie ein
bösewicht aus einem roman und dann war
da noch das was er gesagt hatte hoyzer
vergessen was hat er damit gemeint die
von mir drin glaube ich war ich mir
bewusst dass er es wahrscheinlich nur
gesagt hatte um mehr angst zu machen
vielleicht hat er mich jeden tag am haus
vorbei laufen sehen aber auch der
gedanke dass er mich heimlich hinter
einem der fenster im obersten stockwerk
mit netz vorhängen beobachtete war
beängstigend
wer sich bei klarem verstand gewesen
hätte ich zweifellos wieder angefangen
zu laufen aber stattdessen drehte ich
mich zum haus um es war das erste mal
seit monaten dass sich dieses fenster
gesehen hatte ich war immer daran
vorbeigelaufen ich wünschte ich hätte
nicht hingesehen denn das schädel saß
nicht mehr mit der seite seines kopfes
am fenster stattdessen startet er mich
direkt an und die augen schienen zu
leuchten ich warf einen blick darauf und
rannte so schnell ich konnte nicht nur
am haus vorbei sondern den ganzen weg
nach hause am nächsten morgen auf dem
weg zur schule hatte ich das gefühl dass
ich anhalte und einen blick auf das
fenster werfen musste um sicher zu gehen
dass ich mir nichts ein gebildet hatte
und da war der schädel stand mir
gegenüber und diese augen leuchteten
wieder
ich erzählte meine freundin in der
schule von der neuesten entwicklung
davon dass sich die position des
schädels verändert hatte und dass die
augen in eine art weißem licht
leuchteten er sagte mir dass es nicht so
gewesen war als er vorbeikam das macht
es noch beängstigend mich für den rest
der woche zum gespött in der schule ich
war nun von dem gedanken besessen dass
das haus sich von mir irgendwie
ungerecht behandelt fühlte weil ich
versehentlich gerichte über ein spuk in
die welt gesetzt hatte
ich schaute nie wieder in das fenster
die zeit verging und ich rannte jedes
mal an dem haus vorbei wenn ich es
passieren musste und dann kam irgendwann
darum zogen die highschool für den ich
jeden tag den bus nehmen musste und
danach hatte ich nur noch wenig gründe
an der göbels vorbeizugehen ich wurde
älter und schließlich verpasste die
erinnerungen an das haus das mehr als
kind so viel angst gemacht hatte
als ich 18 war ging ich zur universität
dort land ich ein mädchen kennen und wir
zogen nach dem studio zusammen wir
heirateten bekamen kinder und leben
getrennt als ich 40 war zu diesem
zeitpunkt war ich bereits schulleiter an
einer grundschule in der nähe unserer
gemeinsamen zuhause ich brauchte einen
neuanfang und hatte die idee zurück nach
new york zu ziehen ich begann mich
nachstellen umzusehen und nach ein paar
wochen sah ich dass die stelle das
schulleiter under brändle primarschul
freigeworden war
es schien fast wie ein schicksal das
sich an der schule die ich selbst im
alter von vier bis elf jahren besucht
hatte schulleiter werden konnte ich
bewarb mich und bekam die stelle die
rückkehr in das dorf in dem ich
aufgewachsen war war anfangs vielleicht
ein wenig verwirrend meine eltern waren
inzwischen etwa zehn meilen weit weg
gezogen und so hatte ich seit vielen
jahren keinen grund mehr gehabt nach
freundlich zurückzukehren
ich fand eine wohnung in einer der neuen
wohnsiedlungen die sie in den letzten
jahren an das dorf angeschlossen hatten
es war ein charakterloser ort zum wohnen
und wäre nicht meine erste wahl gewesen
aber ich musste schnell und zu einem
angemessenen preis etwas finden es gab
immer die möglichkeit das haus in ein
paar jahren zu verkaufen und dann an
einen ort zu ziehen der mir mehr zu
sagte die schule hatte sich nicht
großartig verändert außer dass sie seit
meiner zeit als schüler ein paar
erweiterungen erhalten hatte
diese erweiterungen dienten natürlich
dazu die zusätzlichen kinder
unterzubringen die durch die
wohnsiedlungen in das dorf gekommen
waren es gab eine lehrerin dem ich als
neunjährigen unterrichtet hatte und die
wie durch ein wunder immer noch dort
unterrichtete aber sie sagte sie
erinnere sich nicht an mich und dafür
war ich seltsam dankbar
das herbstsemester vergingen ohne
größeren zwischenfälle ich lernte die
lehrer kennen und sie land nicht gehen
ich freundete mich mit ein paar von
ihnen an aber nicht zu sehr aus meinen
früheren tätigkeiten wusste ich was ein
schulleiter der sich zusammen mit den
anderen lehrer anfreundete in
schwierigkeiten geraten würde wenn
dieser etwas daten worüber man im
inneren treten musste
denner klopfte am letzten schultag ein
junger lehrer an meine bürotür und
fragte mich ob ich mit ihm und seine
frau elise offenbar ebenfalls lehrerin
an der schule an diesem etwas trinken
gehen wolle er sagte dass sie um 8 uhr
im pub das waren sein würde ich könne
gerne mitkommen würde mir gesagt und ich
sagte ich würde es tun
die wahrheit ist dass ich erst jemanden
fragen musste wer der lehrer war
offensichtlich gehört der zu denjenigen
die sich in aller stille um ihre
angelegenheit kümmerten und bei den
personalversammlungen nichts gesagt
hatten trotzdem kam es mir ein wenig
seltsam vor dass ich ihn nicht erkannte
und keiner meiner kollegen war in der
lage anhand meiner beschreibung zu
entscheiden wer sein könnte
drei leute hatten wir drei verschiedene
mögliche namen und keiner von ihnen
erwies sich als richtig ich kam kurz
nach der vereinbarten zeit in die kneipe
an und setzte mich zu dem paar an den
tisch an dem sie saßen
der schwung war die dorfkneipe als ich
in jüngeren jahren dort gelebt hatte war
es dem sid gewesen obwohl ich nie
herausgefunden hatte warum papst immer
nach tieren oder teilen von tieren
benannt wurden durch vorsichtiges
nachfragen meinerseits fand ich heraus
dass das bargeld und elisabeth es hieß
wir ziehen das geld eine sehr alten
namen für einen jungen mann war
der mensch sein kind heutzutage noch
gerald aber ich dachte mir nichts weiter
dabei also sagte gerald nachdem wir
unser drinks bekommen hatten
er halte man wie ich das erste beste
verlaufen
ereignislos zu blick es ist ganz schön
ein semester relativ ruhe zu haben bevor
das ganze drama wieder beginnt ja aber
einem ort wie bradley gibt es nicht
viele dramen
letztes jahr gab es natürlich laufe
davon
die schule wurde ziemlich hart getroffen
und sie wissen natürlich dass eine der
lehrerinnen melanie wert an dem virus
gestorben ist
sie war eine geschätzte leben
ja das musste ich
sie war noch relativ jung glaube ich um
die 50
verrückt wenn sie mich fragen aber die
kinder hielten wo sich stücke auf sie
und ich sollte nicht schlecht über tote
reden
das ist schon das zweite mal dass dieser
satz diese woche fällt
stellt doch einmal vor vor ein paar
tagen hat den einer aus meiner
volksschulklasse gesang und das war
schon ziemlich seltsam für einen
fünfjährigen so etwas eigentlich zu
sagen das hat mir schon eine gewisse
gänsehaut bereitet manchmal hören sie
einfach nur einen satz im fernsehen und
greifen den aus einem grund auf
das nehme ich an
wie war deine letzte schule
nicht viel anders als ihr eigentlich um
ehrlich zu sein ich bin nur gegangen
weil ich mich von meiner frau getrennt
habe und dachte ein neuanfang würde mir
vielleicht gut tun und
was hast du über weihnachten vor
eigentlich nicht viel meine eltern
wurden hier in der nähe aber sie hatten
ja schon versprochen dieses weihnachten
bei meiner tante zu bleiben das war
eigentlich schon vereinbart bevor ich
den job eine hier bekam ich wurde sogar
gefragt ob ich mit fanden aber ich habe
nein gesagt ich bin nicht wirklich
jemanden deren weihnachten wegfällt ich
möchte lieber tun was ich will und wann
ich will als im haus eines verwandten
den ich kaum kenne schreckliche höflich
zu sein das ist eigentlich nicht mein
ding
bewusst zu uns kommen wollte das nicht
erlegt ja du musst
ich danke dir für das angebot aber ich
kann euch am ersten weihnachtstag nicht
stören das geht einfach nicht wie wäre
es dann mit heiligabend danke
und wo wohnst du eigentlich hier wohnen
der hauptstraße eine hütte namens gamers
duell sich wahrscheinlich noch daran als
du als kind hier gewohnt hast ich hätte
mir eine ausrede einfallen lassen sollen
um an heiligabend nicht so gerald und
elisa zu gehen ich hätte ihnen sagen
können dass ich krank war oder dass ich
mit meinen eltern durch zu meiner tante
gefahren war doch aus irgendeinem grund
dadurch dass nicht die tage nach dem
abend im bett verbrachte ich damit an
nichts anderes zu denken als an die
goebbels
es bescherte meine zeit völlig wenn ich
mich hinsetzte um zu lesen oder einen
film anzuschauen schaltete mein geist
schnell von allem ab was er eigentlich
hätte tun sollen und man diese hütte zu
denken ich merkte dass ich nicht
schlafen konnte er spielte keine rolle
wann ich ins bett ging sobald ich die
augen schloss sich den totenkopf im
fenster dessen augen leuchteten
ich versuchte schlaftabletten zu nehmen
aber sie halfen wenig sie lesen mich
zwar schnell einschlafen aber etwa eine
stunde später wachte ich aus einem
albtraum auf und das war das ende meines
schlafes für diese nacht es gelang mir
ein wenig aufzuholen in dem ich am
nachmittag schlief aber selbst dann
düste ich nur das seltsame war dass ich
seit meiner rückkehr nach bradley nicht
mehr wirklich an die goebbels gedacht
hatte
das war erst nach der nach dem weg
fragte mich wo mein verstand mein
erlebnis als kind irgendwie verdrängt
hatte und sie erst wieder auftauchten
als ich mir bewusst wurde dass ich
tatsächlich für einen abend otting gehen
sollte das seltsame war dass ich nicht
einmal an dem ort vorbeigefahren waren
seit ich wieder in der gegend gezogen
war ich wohnte am anderen ende des
dorfes und es gab keinen wirklichen
grund für mich durch die raum straße zu
fahren
aber ich war kein kleiner junge mehr ich
hätte keine angst haben sollen in ein
haus zu gehen der mich ungewollt zu dem
ruf verholfen hatte dass es dort spuckte
eigentlich hätte ich richtig neugierig
darauf sein müssen das alte haus endlich
von innen zu sehen und die dämonen meine
kinder zu vertreiben schließlich
besuchen viele menschen zum spaß spuk
häuser und andere orte aber das was mir
angst macht war nicht outen kopf im
fenster sondern der mann der aus dem
haus kam als ich ein kind war und mir
sagte dass häuser nie vergessen
diese worte verliehen dem haus irgendwie
eine persönlichkeit sie lesen es wie ein
lebendiges wesen mit einem gewissen und
einem gehirn erscheinen ich fragte mich
wie viele andere kinder er im laufe der
jahre erschreckt hatte und auch was mit
ihm geschehen waren ich nahm an dass
gerald und elise in keiner weise mit ihm
verwandt waren schließlich kann der
heilige abend die letzten vorbereitungen
für weihnachten waren getroffen worden
die karten die ich vergessen hatte zu
schreiben war nun geschrieben und
geliefert worden
der letzte gang zum supermarkt hatte
stattgefunden und ich freue mich
merkwürdigerweise darauf am großen tag
absolut niemanden zu sehen ich hatte mir
vorgenommen mittags aufzustehen die
geschenke zu öffnen mir ein mittagessen
zu kochen und mich dann im laufe des
abends ständig zu besaufen
endlich mir irgendein film im fernsehen
anschaute von dem ich annahm dass es
entweder harry potter oder james bond
sein würde da sind diesen dank die
hauptrolle im feiertagsprogramm spielten
vorbei im guten wie im schlechten waren
die zeiten von der zauberer von oz das
letzte einhorn und der sound of music
alles was ich tun musste um mit dieser
tage des relativen luxus zu gönnen war
ein paar stunden in der gables zu
überstehen
es war etwa eine meile von meinem haus
entfernt und ich beschloss dass es am
besten wäre zu fuß dorthin zu gehen es
war kein schnee vorhergesagt also keine
weiße weihnachten im traditionellen
sinne aber es war bitterkalt und
sicherlich würden ein weißer reif die
dächer autos und kärnten bedecken wenn
die welt am ersten weihnachtstag erwarte
ich war ziemlich froh dass es so kalt
war wenigstens muss sich daran denken
wie kalt mir war und nicht daran welche
schrecken mich erwarten würden wenn ich
an mein ziel ankam
natürlich war es dumm von mir zu denken
dass es dort strecken gehen könnte es
war nur ein haus in dem ein sehr nettes
freundliches paar wohnte etwa 20 minuten
nach dem aufbruch kam ich in die gables
an es war das erste mal dass ich mich
daran erinnern konnte außerhalb des
hauses zu sein ohne daran vorbei zu
laufen
in dem fenster war kein dopen kopf zu
sehen
stattdessen waren die fenster im
erdgeschoss mit weihnachtsbeleuchtungen
versehen um die eingangstüren herum gab
es noch mehr sr einladend aus aber das
tun auch alle häuser in den märchen die
man uns als kindern erzielt und sie
werden immer von hexen bewohnt
ich heute die flucht klingt zur haustüre
und klingelte ein paar sekunden später
wurde die tür von bayreuth eröffnet der
einen passenden schäbigen weihnachts
politik und ein glas wein in der hand
hatte
komm rein komm rein
sagte er mit einem breiten grinsen im
gesicht
ich holte noch einmal tief luft denn ich
wusste dass es jetzt kein zurück mehr
gab ich lächelte der rat an und ging
hinein lass mich dein mann zu nehmen
sagte gerald und schloss die tür hinter
mir ich zog meine handschuhe aus und
steckte sie in meine manteltasche bevor
ich sie ihm reichte dann zog ich meine
schuhe aus und stellte sie neben der
eingangstür du musst frieren sagte
gerald das war ich auch aber in der
hütte war es war fast schon heiß oder
vielleicht war es nur die kälte draußen
die es so erscheinen ließ oh ja draußen
gibt es einen ordentlichen frost morgen
früh könnte es eisig werden komm mit ins
wohnzimmer
ich wollte gerade in den aufenthaltsraum
das zimmer in dem ich den schädel
gesehen hatte als ich jünger war jetzt
war nicht mehr da
stattdessen war der raum sehr einladend
es brannte ein kaminfeuer und elisa
zusammengerollt auf einen stuhl und trug
einen dicken wollpulli hallo schön dass
du da bist setz dich hier wird die bald
warm
so vielen dank was möchtest du trinken
bitte gerne einen brandy er brachte mir
einen dann holte er verschiedene schalen
und teller mit snacks aus der küche und
stellte sie auf den couchtisch
bedienen sie sich die kekse sind
übrigens selber gemacht die sind sehr
gut was hast du morgen vor noch lässt
sich werde einen ruhigen tag für mich
alleine haben ich freue mich sogar schon
drauf hier sind auch nur wir beide
wenigstens bis zum abend
die nachbarn von nebenan haben uns für
den abend zu sich eingeladen
ja dann werden wir uns halt da einen in
ruhe zwitschern ja wird bestimmt ein
gemütlicher abend
da hast du schon eine menge drinnen die
meisten leute im dorf ein drittes haus
vom hörensagen jetzt kennen aber sie
waren noch nie da drin
die frühere besitzer hatten nicht viele
vorher so weit ich das beurteilen kann
was
meinst du damit dass es einen guten ruf
hat
ich dachte sie wissen alles darüber dass
sie hier gewohnt haben als sie jünger
waren es hat den ruf dass es dort spur
aber die früheren bis zu sagen sie
hätten nie etwas dergleichen erlebt als
ich hier gewohnt haben
nachgeschaut aber etwas schlimmes
passiert ist du weißt schon morgen so
weiter nichts gar nichts habe ich
gefunden
und es ist auch nichts passiert nicht
wahr er lief nein es ist nichts passiert
ziemlich enttäuschend wirklich ich mag
die vorstellungen am spukhaus zu leben
ich glaube jedes dorf hat 1 oder ein
haus in dem es angeblich spuckt oder
eine frau die für eine hexe gehalten
wird
so etwas hat
wahrscheinlich haben ein packender diese
gerüchte vor jahrzehnten in die welt
gesetzt meinst du nicht du ja
wahrscheinlich
und du weißt wie das ist die häuser
vergesst nie wie was hast du gesagt ich
sage dass solche gerüchte wohl nie
wirklich aussterben die werden nie
vergessen
hat er das wirklich gesagt dass gerüchte
nicht in vergessenheit geraten ich war
mir sicher dass es nicht so war
vielleicht spielte mir mein verstand
einen streich vielleicht hatte ich im
laufe des nachmittags einen drink zu
viel gehabt und das auch noch auf leeren
magen sicherlich bildete ich mir das nur
ein alles in ordnung ist brandy zu
stellen
nein überhaupt nicht alles gut ja und du
hast recht das wort haben einen beruf
unterbleibt aus irgendeinem grund
bestehen ja wir haben allerdings ein
bisschen in der bibliothek recherchiert
bevor wir das haus gekauft haben
nur um sicher zu gehen dass es nicht
irgendeine schreckliche geschichte hat
nicht wahr sie hat
ja wer mehr braucht nichts gefunden was
ihm einen schlechten ruf einbringen
können überhaupt nichts
erinnern sie sich an dinge die darüber
gesagt wurden als sie noch hier wohnten
nein nicht dass ich wüsste aber das ist
natürlich schon lange her
gerald darf schon im blick mit alice aus
und ich fragte mich ob sie wusste dass
ich nicht die wahrheit sagte ich wurde
unruhig bei dem gedanken dass zwischen
den beiden etwas laufen könnte von dem
ich nichts wusste ich hatte keine ahnung
was es sein könnte sie waren viel zu
jung um von den dingen zu wissen die in
meiner kindheit gesagt wurden und doch
hatte ich das gefühl dass mit mir
gespielt wurde
es ist schon seltsam
die meisten kinder bleiben an halloween
weg sie kommen hierher um süßes oder
saures zu erbetteln
wie haben sie dieses jahr beobachtet
nicht wahr er lief ja das haben wir sie
gingen zu allen häusern auf der anderen
straßenseite dann überquerten sie die
straße und gingen zum haus nebenan und
dann rasten sie so schnell sie konnten
an unserem vorbei bevor sie zu den
nachbarn auf der anderen seite ging es
war fast so als ob sie spürten dass ich
jemand oder etwas auf sie stürzen würde
er gab das war mein twitter geräusch
eines geistes von st während er mit den
fingern in der luft wackelte dann schaut
er zur ließ ihn über und sie tat
dasselbe und dann daten sie es gemeinsam
es war bizarr und seltsam grotesk
wenn die nach diese teenager
sie neigen unweigerlich dazu streiche zu
spielen
diese kleinen teufel
noch einen drink wohl ihm noch einen
drink gerald ich fühlte mich als sollte
ich ablehnen also sollte ich eine
ausrede finden um mich auf den weg zu
machen
der abend begann eine leichter zu realen
charakter anzunehmen aber ich versuchte
mir einzureden dass dies nur auf den
alkohol zurückzuführen war trotzdem
wollte ich eigentlich nur nach hause
gehen irgendetwas in mir sagte mir dass
sich aus diesem haus verschwinden musste
nimmt noch etwas zu essen das wird dir
helfen den alkohol aufzusaugen dann
fühlst du dich gleich besser danke
vielleicht solltest du ihm das haus
zeigen mach schon gerald für ihn ein
wenig herum
möchtest du den rest des hauses sehen ja
gerne das wäre schön
das wohnzimmer schien von minute zu
minute heißer zu werden oder war es nur
meine eigene angst die mich so denken
ließ wie auch immer ich wollte unbedingt
aus dem zimmer raus gewalt stand von
seinem platz auf und ging zur tür und
ich folgte ihm als wir auf den fluren
ausgingen hatte ich das gefühl etwas
verbranntes riechen zu können es war
nicht der kamin im wohnzimmer es war ein
anderer geruch weg so dass auch das
etwas brennt
nein ich kann nichts riechen
vielleicht liga families kochkünsten die
kekse waren ein bisschen zu
durchgeplant
nicht dass ich hier sagen wollte
erzwingt er mehr zu aber etwas fühlt er
sich nicht richtig an alles an diesem
abend hatte begonnen sich falsch an zu
fühlen ich konnte es nicht genau
benennen aber es war etwas das ich nur
als bauchgefühl beschreiben kann
nun das ist das esszimmer es ist ein
ziemlich schöner raum finde ich
etwa 1 2 das empfangszimmer das ist haus
gebaut wurde man nennt es vorzeichen sei
ja
und über den kamin befindet sich ein
sehr schöner hätte stalin nicht dafür
das feuer hier drinnen noch benutzt
senden
1846 eine andere jahreszeit als das
stein über der eingangstüre was ein
bisschen seltsam ist unter der
jahreszahl waren die initialen hnf
eingemeißelt ich fragte gera wisse wofür
die initialen stünden
nein wir wollen versuchen es
herauszufinden denn aber wir sind nie
dazu gekommen
vielleicht werden wir eines tages tun
damit in die küche
als wir das esszimmer verließen wurde
mir klar wofür die initialen wohl stehen
könnten house is never forget aber das
war eine dumme idee es war zweifellos
der name des opfers oder vielleicht des
planers des gebäudes und doch ging es
mir nicht aus dem kopf all die seltsamen
ereignisse der letzten halben stunde
begann sich in meinem kopf zu drehen und
zu wenden
und ich hatte das gefühl dass ich
irgendwie keine kontrolle über das
geschehen hatte die küche war
erstaunlich groß für ein haus dieser
größe und alles darin wirkte seltsam
altmodisch ich nahm an dass der retro
die seite des herdes und der kühl
gefrierkombination die absicht ich war
wahrscheinlich um zu versuchen so gut
wie möglich zum haus selbst zu passen
auf dem abdruck brett stand einige
geschirrteile die ebenfalls aus einer
etwas anderen zeit zu stammen schienen
der ganze komfort die kühl
gefrierkombination haben wir gerade erst
bekommen wenn den haben wir bei wambachs
gekauft
rambos ich wusste dass ich schon vor
jahren von der bildfläche verschwunden
waren gera sah mich an als ob ich
verrückt geworden wäre
wambel aus
das ist rambos
naja ich denke dass es auf der laden in
dem du deinen kühlschrank gekauft hast
nein das war bei paris da hast du dich
wohl verhört wir haben in paris am
schwarzen freitag gekauft es war zum
halben preis ein echtes schnäppchen
wie hört sich gut an
ich bringe dich nach oben
und führte mich zurück in den flur und
die treppe hinauf obwohl wir nicht bei
den wohnzimmer waren schien das haus
heißer zu werden als wir das obere ende
der treppe erreichten leg dich meine
hand auf einen heizkörper und stellte
fest dass er eiskalt war woher kam also
die wärme gerald führte mich in das
erste das schlafzimmer es war wie ein
kinderzimmer eingerichtet
an den wänden war ein super des tapete
und in der ecke stand ein kinderbett
ich schätze das wäre das spiel aber ließ
ist nun wir bekommen ein baby
es ist natürlich eine ganze weile hin
muss sie versteckt das ziemlich gut aber
wir müssen noch jemanden finden der sie
während ihres mutterschaftsurlaubs
verträgt
ich hoffe dafür keine problem für sie
sein
wir sind sehr glücklich
wir haben es schon lange
das ist ja mal eine wunderbare nachricht
ich freue mich sehr für dich dann führte
mich in das große schlafzimmer wieder
filme auf wie altmodisch die
einrichtungen waren das haus sieht ja
wunderbar aus inzwischen fast auf
autopilot weil ich den rest des abends
einfach nur noch überstehen und dann
nach hause kommen wollte
das dauert natürlich eine weile bis wir
so eingerichtet hätten wie wir es
wollten
wieder runter und trinkt noch etwas
darf ich zuerst die bad benutzen
natürlich
gerold zeigte mir die badezimmertür und
ging dann die treppe hinunter ich ging
schnell ins bad und schloss die tür ab
ich glaube zur badewanne und setzte mich
auf den rand und versuchte zu begreifen
was da vor sich ging ein teil von mir
wollte einfach nur die treppe hinunter
gehen und aus dem haus rennen und nie
wieder kommen
aber ich war der schulleiter und was
würden gerald und elisa in der schule
über mich sagen wenn ich so etwas tun
würde
ich wollte nicht dass die lehrer dachten
ich hätte den verstand verloren die
hitze im haus schien immer schlimmer zu
werden und so ging ich zum waschbecken
drehte denkt halten wasserhahn auf und
spritzte mir das wasser ins gesicht um
sich abzukühlen
ich merkte dass ich schwitzte und mein
hemd klebt an meinem rücken ich zog es
aus und benutzte das wasser um meinen
körper zu waschen um abzukühlen als ich
mich mit dem handtuch abtrocknete merkte
ich wie krank ich mich fühlte dass
übelkeit gefühl war zweifellos zum teil
auf die hitze und zum teil auf die panik
zurückzuführen irgendetwas stimmte nicht
und ich musste da raus ich betrachtete
mich in dem spiegel über dem waschbecken
ich sah voraus und als ich mir mit dem
finger durch das inzwischen lasse hervor
bemerkte ich dass meine hände zitterten
ich zog mein hemd wieder an und schaute
noch einmal in den spiegel aber das
gesicht das mich an start war nicht
meines es war das gesicht des mannes dem
ich begegnet war hat sich als kleiner
junge aus dem haus kam es war nicht zu
verwechseln es war ein gesicht das ich
nie vergessen hatte und das will ich
auch als erwachsener noch in albträumen
verfolgte häuser vergessen nie monate er
obwohl er keinen ton von sich gab und
dann grinst er ja wobei es eine
abgebrochene und geschwärzten szene zur
schau stellte
und dann will ich das licht in einem
lachen einem lachen das nicht nur aus
dem spiegel kam sondern aus dem ganzen
badezimmer nein das ganze haus die
struktur des hauses zitterte haider
lautstärke und ich hatte genug gesehen
und gehört ich hatte keine ahnung ob ich
das opfer eines schrecklichen scherzes
war oder ob ich den verstand verloren
und es war mir egal ob ich zum gespött
der schule werden würde wenn sie nach
den weihnachtsferien zurückkehrten mein
wichtigstes ziel war es da rauszukommen
er schloss die badezimmertür auf und
rannte die treppe hinunter so schnell
ich konnte die haustiere war bereits
offen und ich rannte hindurch auf die
straße und über die straße wobei ich
mich einigermaßen vor den häusern auf
dieser seite der straße geschützt fühlte
als ich mich umdrehte zudem gebe es
zurückzuschauen sah ich dass es nicht
mehr da war das haus das ich betreten
hatte war verschwunden und durch ein
haus ersetzt wurden das nicht älter als
zehn oder 15 jahre gewesen sein konnte
außerdem bemerkte ich dass ich meinen
mantel und meine schuhe trug die noch in
dem haus hätten sein müssen dass ich
gerade verlassen hatte denn ich hatte
nicht eingehalten um sie anzuziehen als
ich geflohen war
ich wollte nach hause rennen aber ich
konnte nicht ich fühlte mich wendig und
verwirrt das gehen fiel mir schwer und
dabei für den ich früher am abend nur 20
minuten gebraucht hatte musste mich auf
den heimweg eine stunde gekostet haben
ich stolperte in mein eigenes haus und
wäre fast auf das sofa gefallen
in diesem moment muss mich die
erschöpfung übermannt haben denn ich
wachte am weihnachtsmorgen auf als die
sonne gerade aufging ich stand vom sofa
auf und ging zum fenster wo ich die
vorgänge öffnete und einen strahlenden
helden frostigen morgen vorwand
am zweiten weihnachtsfeiertag fasse ich
den mut mich in mein auto zu setzen und
die hauptstraße von friendly entlang zu
fahren ich wollte der gables oder was
auch immer an seiner stelle war bei
tageslicht sehen
ich war verwirrt und verängstigt was war
mit mir geschehen und was war mit gewalt
und elise geschehen als ich an diesem
morgen vorbeifuhr sah ich das ist
tatsächlich durch ein modernes gebäude
ersetzt worden war die gables war
verschwunden
als ich in den ersten tagen des neuen
jahres in die schule zurück kehrte
stellte ich fest dass es an meiner
schule keine lehrer namens gerald und
elise gab kein wunder dass ich nicht
wieder erkannt hatte aber wie war das
möglich
es war fast so als hätte ich das alles
nur geträumt als meine sekretärin herein
kam fragte ich sie ob sie die namen
kenne
es gab ein junges paar das hier
unterrichtete und diese namen trug als
sich als sekretärin anfing
aber das ist schon lange her
die waren sie denn so eigentlich ich
erinnere mich nicht wirklich ich war
noch ein semester oder so hirn bevor sie
bevor sie was nun vor sich haben
es gab ein haus an der hauptstraße ein
altes haus das war bei den dorfbewohnern
ziemlich bekannt
das hat eine ziemlich beruf die kinder
behaupteten es ritter sport
der mann ist gehörte ich weiß seinen
namen nicht mehr war verstorben dieses
paar
hat und liest hatten es gekauft als in
die gegend zogen um hier zu arbeiten
aber der mann der vor ort gelebt hatte
war den kindern nicht geheuer wissen sie
sie gingen dorthin startet das haus an
um zu sehen ob die geister sehen konnten
und er fragte sie
und so fingen die kinder an dem streiche
zu spielen was klopften sie an seiner
haustür rannten davon
halloween haben sie mit mehl geschmiert
wenn sie süßes oder saures gegeben haben
so etwas in der art
schrecklich aber nicht gefährlich aber
als er starb werden die kinder nicht mit
ihren streichen auf selbst als das neue
paar also
ich nehme an sie nahmen es mit fassung
ich bin mir nicht einmal sicher ob
einige der kinder wussten dass der alte
mann gestorben war
einige wussten dass wahrscheinlich nicht
aber
einer der streiche gerät außer kontrolle
es war an heiligabend und ein paar
brennende feuerwerkskörper wird mit
briefkasten gesteckt
das haus hat feuer gefangen und musste
abgerissen werden ich hörte mir die
geschichte mit den sätzen an hätte ich
meinem freund nicht von den totenkopf im
fenster erzählt werde das haus nicht
deutsch buchhaus verschrien und diese
streiche werden nie passiert was ist mit
den beiden lehrern passiert die dort
wohnten
sie bei dem feuer umgekommen oh ja
eine große schande sich schon immer ein
nettes paar zu sein nachdem was ich von
ihnen gesehen hatte
sie erwarteten auch ein baby soweit ich
mich erinnern
aber das hat sich erst später
herausgestellt
das ist das problem wenn kinder gerüchte
in die welt setzt und dinge sagen die
nicht wahr sind
sie sind sich der konsequenzen nicht
bewusst die sich daraus ergeben könnten
ihr seht also was falsche gerichte alles
bewirken können und das nicht zum guten
und somit sind wir eigentlich schon
wieder am schluss angekommen und ich
wünsche euch von herzen vor weihnachten
und einen guten rutsch ins neue jahr und
bleibt erhalten und auch gesund bis zum
nächsten mal auf wiedersehen