{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=78elXhSOHK8","mytitle":"RealMystery,Erlebte Geister Aktivit\u00e4ten - Eine Zeugin Berichtet (\u00e4lterer Beitrag) ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
da draußen bei einem website exklusiv
beitrag warum dass es heute geht es geht
bis da und paranormale phänomene
ich habe gäste dazu eingeladen einmal
die kinder die auch damals etwas sehr
ungewöhnliches erlebt hat ich muss
erstmal die berliner dank der vhs und
hin und natürlich auch meine gute elli
hallo ilja blinder du hast mir da eine
tolle geschichte erzählt was du damals
erlebt hast es geht mehr oder weniger um
eine kleine geiste geschichte um ein
erlebnis einer weißen frau und ich muss
nochmal hinzufügen
solche phänomene passieren immer wieder
einmal mehr dass menschen plötzlich eine
gestalt sind in einer form einer weißen
frau und so etwas ähnliches oder sagen
wir genau ähnliches hast du auch erlebt
gehabt möchtest du immer ein bisschen zu
deine geschichte erzählen wie es dazu
gekommen ist
auf jeden fall und das ist ja auch eine
gruselige geschichte weil wenn ich das
erzähle dann geht es mir ja immer noch
was stellst du die ganze haare immer
darauf die wahrheit damals 1920 und das
war die zeit noch menschen zogen bin
damals ein partner gehabt haben
geschlafen und zwar wieder vollmond wie
immer und irgendwann in der nacht bin
ich halt aufwacht einfach weil
normalerweise schlafe durch also ich hab
wirklich meine prinzessin einschlaf und
da bin ich aufgewacht und liegt so unten
auf der matratzen und sehr auf ordnung
so zwei weise füße beine und die
schweben da so und dann schaue weiter
nach oben und dann sähe hatten die ganze
gestalt also das weiße kleid die weißen
haare die weißen augen und die estag
schwebt wie wenn sie im winter gestanden
ist so hat sich das kleid ab bewegt und
auch die haare also haben wir das so die
hosen geschissen ich später gänze hat
ich habe echt so die hosen geschissen
vergangenheit und die decken dann
wurschtelt habe
ich bin ganz so lange trocken blieben
unter der decke ein bisschen luft mehr
klickt habe ja so angst gehabt und bin
dann wieder langsam aus der deckung
heraus und mit der luft zu atmen und
dann war sie weg und das war halt schon
jeweils nachts also ich bin froh dass
ich das überlebt hat weil wir das noch
immer leben würde egal was nicht jetzt
will ich glaube ich anders damit umgehen
aber damals war das echt ein schock für
mich weil ich ob solche geschichten und
nie gehört gehabt also das war für mich
das erste mal und dann habe das
natürlich am nächsten tag versucht dass
mein freund und die leiter zu erzählen
aber mei dann wieder horst ist nicht
normal und das war vielleicht der
schatten von baum aber ich kann wirklich
weiß und schwarz unterscheiden ja also
ich kann auch körper figur unterscheiden
mit dem schatten von der pflanze ja also
das war ein spontanes erlebnis was du
damals hat es mit dieser weißen frau man
hört ja immer wieder diese geschieht und
begegnungen von weißen frauen die frage
mal an dich gelingt ja aber es da
vielleicht irgendwie mal einen solchen
vorfällen ließen
in diesem haus dass vielleicht jemand
verstorben ist der vielleicht gedacht
hat er zeigt sich einmal so als diese
art von gestalt weil meistens wird das
auch in verbindung gebracht mit einem
verstorbenen menschen ja ich habe 20
jahre dafür gebraucht und das zu
kapieren
bis ich dann irgendwann mal auch auf
solche menschen gestoßen bin die daneben
behauptet haben wenn du dann so etwas
siehst dass die seele noch in der
zwischenwelt gefangen ist und wenn du
dann so eine seele sie&#39;s dann wird sie
befreit dann kann sie endlich ins licht
gehen und in das haus dort ist bei
münchen das ist ein wichtiges heringhaus
gewesen so mit den alten stücken und
alles mögliche
kann schon sein dass ich habe dann auch
damals intuitiv fragt ob da mal jemand
wohnt hat er gestorben ist aber die
wussten ist allen etwas lauter junge
leitender gewohnt und ich vermute auch
im nachhinein nach 20 jahren dass ich
eben vielleicht wie sie frau käufen habe
ins licht zu kommen
ja das kann nur sein dass wir vielleicht
eine art geistiges wesen dort sich noch
befunden hatte diesen raum und du
vielleicht gerade sagt empfänger was das
du diese gestalt sehen konnte
ich weiß das ja auch dass es dieses
phänomen auch gibt ich hatte ja ein
selbiges erlebnis mit acht jahren
community habe ich das ja damals schon
erzählt meine großtante die auch im
sterben gelegen ist und die haben wir
immer fast täglich besucht gehabt und
als ich damals auch mein kinderzimmer
gelegen bin war das auch nachts und da
hat sie sich diese art gestalt auch
manifestiert gehabt in meinem zimmer das
hat sicherlich gezeigt das war so eine
weise frau und mann kann sich vorstellen
das kann man sich ja wie du das auch
gefühlt hast erstmal angst man bekommt
angst wenn man das reale einfach mal
miterlebt was habe ich mir auch die
bettdecke über mir geschrieben und unter
der decke pitter verlage an
ich weiß was ist jetzt ein bisschen über
die augen dann steht die immer noch da
als sie es bei mir nicht geschwebt
bestand da mit ihrem weißen kleid als er
sich waren komplett in weiß nach der
wahnsinnig angelächelt und dann habe ich
versucht den lichtschalter zu suchen
also den einzuschalten also die
nachttischlampe dann habe ich dann
gefunden haben wenn durch diese lag
nachttischlampe eingeschaltet habe also
den knopf endlich gefunden habe war das
wie so ein wind schlag der durch das
zimmer rutschte noch alles wieder ganz
normal als wäre da nichts gewesen und am
nächsten tag habe ich danach vor hand
gehabt dass eben diese großtante eben
verstorben sei in der folgenden acht ich
gehe dann natürlich immer meistens davon
aus dass sie sich vielleicht noch einmal
gezeigt hat und sich vielleicht auch
verabschiedet hat
wir waren ja auch so wir haben immer
wieder mal besucht gehabt und in der
saft mitgebracht und ich habe zu er dann
als kleiner junge dann immer gesagt
bringt das dann wirst du gesund und als
kind versteht man das ja nun nicht so
genau wenn man ein krebs erleidet dass
das dann auch im endstadium dann sich
befindet dass man da keine chance mehr
hat länger zu leben und ich denke mal
dass sich die da bei mir auch
verabschiedet vielleicht ist es auch das
sowas wie papier berlinder in deiner
wohnung dass ich da vielleicht
irgendwann mal eine person befunden hat
die vielleicht von dieser welt gehen
musste und vielleicht hatte diese
jeweilige gestalt oder art von der sohn
irgendwas noch zu erledigen
und vielleicht hat sie sich durch diese
art und weise dir gezeigt wo du auch ihr
den weg weisen konnte ins jenseits
dieser himmelreich überzugehen
mit angst und schrecken das ist ein
furchtbares erlebnis was man dabei
machen liebe community draußen ist das
mal vorstellen da so was noch nie erlebt
hat da kann sich die besten willen
solche dinge nicht vorstellen denkt na
sowas gibts gar nicht aber wenn dann
wirklich mal sowas passieren und man
sich wirklich nicht erklären kann warum
und man sieht dann sowas dann erfüllt
das eigene show mit angst und schrecken
so was nur weil das ist ja etwas was
eigentlich nicht hierher gehört aber
trotzdem passiert kein problem
berlinder du noch mal
ich würde sagen so eine ähnliche
geschichte hat auch ein guter freund von
mir lebt war im krankenhaus war und dann
ist ja auch nachts aufgewacht und dann
hat halt auch so ein mann gesehen der
ohne kopf dagestanden ist wo er hat dann
natürlich auch ja dann auch angst und
schrecken gekriegt und hat auch zu mir
gesagt was war das und doch meine
erfahrung habe ich einfach zu ihm gesagt
nein so was halt offen dafür und hast
halt ihnen einfach geholfen ins licht
zurückzukehren
das war meine antwort aber konnte das
auch nicht richtig gefragt habe daher
haben sie die ganzen situation nicht
verstehen hat auch angst gehabt genau
das wollte ich noch erwähnen dass klar
jetzt die rallye das mit der weiße frau
die geschichten gehört manchmal sehr
offen er hat immer wieder mal auch mal
so eine die original geschichte quasi
die ursprüngliche weiße frau irgendwo
gefunden müsste ich mal nach
recherchieren wo das war
ich habe persönlich jetzt noch keine
gesehen aber ich bin mittlerweile mehr
und so eine zwischen dimension
tatsächlich irgendwie geben muss und
dass daraus auch irgendwelche
informationen zu uns kommen also es gab
in meiner familie einfallen wo es mir
berichtet worden ist das noch mal jemand
kurz nach dem tod erschienen ist
sozusagen mit einem warnenden
zeigefinger und da wurde dann der
vorname der der schlafenden oder im bett
liegenden person zweimal gesagt warnend
und ja gut was mich jetzt halt aktuell
so ein bisschen wirklich verwirrt und wo
ich keine wirkliche antwort darauf habe
ist halt die sache das scheinbar
menschen gibt die tag und stunde ihres
weg gehens von der erde vorher wissen
in meinem fall jetzt aktuell sogar 14
tage vorher
und ja also von daher muss ich muss ich
davon ausgehen dass es irgendwelche
informationsfluss zwischen diesen
dimensionen auch gibt da ist vorher sei
es nachher und ob das jetzt mit
irgendwelchen geistererscheinungen
einhergeht das ist natürlich eine andere
sache ich habe noch keinen geist gesehen
allerdings könnte ich mir vorstellen
dass der raum in dem man verstirbt
vielleicht auch eine rolle spielt und
dass man dass derjenige sich dort dann
vielleicht auf feld und dann vielleicht
noch mal hier und da in erscheinung
tritt
solange wir nicht wirklich ruhe hat es
ist definitiv so menschen die im sterben
liegen den meistens auch irgendwelche
gestalten
es gibt zum beispiel fälle wo sie dann
berichten ja das steht jetzt mein
verstorbener mann zum beispiel oder
meine verstorbene frau
je nachdem oder mein kind zeigt sich
gerade was frühzeitig verstorben ist
solche gestalt wesen zum beispiel kann
man auch gut vorstellen weil die dann
auch wissen es war auch wenn diese
erfahrung auch gemacht mit der oma
gesagt hat man meine mutter wieder kommt
das sieht auch von meiner oma und es hat
erst in drei tagen dann sagte sie da
weiß ich nicht ob ich da noch da bin
also die wissen definitiv wann ihre zeit
kommt da kann es sogar sein dass der
eine ermittlung bekommen dass die einen
hinweis sage ich mal unterbewusst oder
vielleicht auch eine stimme wahrnehmen
die zu einem spricht dass man sich jetzt
vorbereiten soll
das jetzt eben die zeit gekommen ist
und menschen die wahl aus dem leben
gerissen werden verstehen zb jetzt nicht
dass sie tot sind es gibt es auch zb
dass dieser art gestalten oder geister
wie auch immer sich in diesen räumen
befinden verschiedenen kulturen wird
dann natürlich auch berichtet davon dass
beispiel in serbien sind auch sehr
gläubig da unten im balkan
da gibt es zum beispiel diese art
tradition wenn ein mensch stirbt dann
wird sich wird sich diese person nur 40
tage einem 40 40 tage noch in diesem
raum aufhalten als in diesem haus und
man sich dann irgendwie zu verabschieden
die servieren wenn die ersten dann auch
der verstorbene person dann noch
irgendwie getränke und essen damit sie
zeigen ja sie ist da wir sehen wie ich
wir wissen dass du noch hier bis um sich
vielleicht auf eine gewisse weise sich
auch zu verabschieden und deswegen gehe
ich auch davon aus dass es zu gewissen
dingen auch zu einigen sage ich mal zu
einigen seltsamen vorkommnisse kommt
dass man plötzlich in eine stimme waren
vielleicht auch dinge sieht und ich sage
es ja immer wieder auch in meinen
beiträgen dass es menschen sind die
einem sehr nahe gestanden sind und jan
gewisses vielleicht ein gewisses
vertrauen einem zu kommen als bisher mit
seinem ein bisschen schlecht geht oder
so dann hat man plötzlich einen gedanken
sich nicht er plötzlich da ist und man
nicht versteht wo er dann plötzlich
kommt oder das gefühl deswegen gut dass
ich habe jetzt einfach ein gutes gutes
gefühl aber irgendwie auch ein trauriges
gefühl das sind diese gefühle die man
davon erkennen kann dass diese geister
vielleicht auch mit einem kommunizieren
ist ein ort wo ich wohne zum beispiel an
fall da ist ein junger mann auch
plötzlich ums leben gekommen durch einen
ganz verheerenden autounfall und da hat
seine mutter eben auch immer noch essen
mit auf den tisch gestellt
das wohl hinter vorgehaltener hand quasi
erzählt und ja gut wenn du das zum
ersten mal hörst dann denkst natürlich
die hat nicht alle auf
christbaum aber dass es vielleicht
tatsächlich aus einer tradition her
rührt aus einem gewissen ritual das ist
natürlich in den sinn gekommen ich
wollte nur sagen dass ich das halt auch
in dem sinne kenne ja die haben wir
einen ganz feinen instinkt also die
wissen schon ungefähr also wenn man sich
mit diesen toten unter eltern reagieren
die eigentlich auch darauf denn dann hat
man dieses gefühl oder man erkennt
natürlich auch dass diese person einfach
noch in diesem raum ist oder vorhanden
ist und ich gehe auch davon aus um zu
lernen
zeit wie diese dieses gefühl auch
langsam wieder verschwinden
aber sie taucht immer wieder mal
unerwartet wieder auf in dem fall was
berlinder da erlebt hat ist es
vielleicht so eine manifestation von
einem geistwesen dass ich spontan
der berliner einmal gezeigt hat und zu
sagen ich bin da ich habe vielleicht
einst ihr gelebt und vielleicht hat
diese seit dieser art geistwesen
vielleicht noch ein gefühl gehabt oder
irgendwas der behauptung war etwas
mitzuteilen
vielleicht wo du das erlebt hast
berliner das war ja für die ich mehr
oder so man spürte man erstmal mit angst
also man hat schon eine gewisse
verbindung zu diesen zu diesem
geistwesen aber man versteht es sich
direkt im moment in dem moment natürlich
nett das ist ganz klar
also da kannte die frau auch nicht und
ich konnte auch keine fragen weil der
nachbar dort weil ich war ja sowieso
eine die nicht ganz normal war in dem
moment wo ich das erzählt habe
und dann habe ich es auch gelassen das
erzählen aber es hat mir schon
beschäftigt dann und
so was vergisst nachhinein vermute ich
dass ich sehe einfach kommen
das stimmt nicht wahrscheinlich war ich
halt empfänglich wie ich als sonst immer
empfinde ich bin
von dort aus seiner sicht zwischen eine
dimension geöffnet
dieser diesem augenblick vielleicht in
eine entspannt der vater sich gerade
befindet dass man dieses gerade in
diesem moment war nimmt nun gestalt
plötzlich dann plötzlich sichtbar und
man erkennt natürlich aus den augen denn
aus so konnte sie den ausdruck erkennen
als er sie war ja auch weiß eine art
mimik oder so oder war das für dich er
nur die gestalt an sich selbst ich bin
ich konnte ich nicht richtig erkennen
weil es war alles so band und neblig
mäßige weiß nicht isolieren soll dass es
war halt
ihr gesichtsausdruck war eigentlich
normal also keine angst energie in dem
raum oder eine negative energie absolut
nicht nur ich hatte angst ja strahlt
jetzt nicht irgendetwas bedrohliches aus
sondern es war halt nur meine angst und
ja also dünne füße und dann schwebt sie
hat da so 30 cm über am boden also das
ist schon weil ich wie lange haben mit
der matratze am boden das ist gar kein
bett ja es gibt immer es kommt immer
darauf an was es vielleicht war das sie
gestalt vielleicht wollte sie sich
verabschieden und hat sich zeigt sich
noch einmal um vielleicht ein gewisser
sage ich mal um sich irgendwie zu
verabschieden oder du hast ja das gefäß
etwa mühe gegeben jetzt in die
anderswelt überzugehen
das meinte ich auch weil es gibt es so
viele berichte auch über diesen uns hier
in bayern
ich bin mir nicht ganz sicher erfasst
oder bin ich ganz wichtig wo ja auch
viele menschen wenn sie da durch diesen
wald fahren dass er da auch immer nachts
immer diese weiße frau begegnen ich weiß
jetzt nicht erstmals kw falsch aber bei
uns in bayern gibt es mit ost wir sind
ja auch schon mal angeschnitten
ich bin dass sie das sind diese
mystische orten wo man dann die in den
sagen und mythen legenden wird immer
wieder berichtet dass immer wieder eins
hier eine weiße frau neben der straße
steht sogar gab es zum beispiel schon
geschichten wo die weiße frau gestoppt
hat oder man hat sie dann mitgenommen
und ist dann schicke mitgefahren oder so
und zwar nicht irgendwie gaal also es
sind erreicht man mythen und legenden
geschichten hört man immer wieder von
diesen weißen frauen und weiß gestalten
ja die manifestieren sich auch in
verschiedenen arten und sorgen kulturen
gibt es auch immer wieder das muss ja
nicht immer nur in europa die
geschichten hört man auch in asien oder
in den östlichen länder und es ist
eigentlich überall so dürfte da schon
etwas existenz etwas existieren von
denen wir sagen können es ist vorhanden
in einer art weißen frau ja meine lieben
community freunde da draußen ja gesagt
ihr habt ihr ähnliche schon mal erlebt
wendet ich bin immer wieder gerne mal an
könnte dies gerne auch die kommentare
erwähnen und ich bedanke mich herzlich
auch bei blinder und bei vielen dank
dass ihr zeit genommen ja gerne danke
auch an einen und ich sage immer wieder
interessant was die leute so erleben und
vielleicht habt ihr auch ein paar
draußen mut bekommen über eure
erfahrungen zu berichten
damit sind wir wieder am schluss
angekommen und ich hoffe es hat euch
gefallen und bis zum nächsten mal auf
wiedersehen tschüs