{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-ZGffosaZlU","mytitle":"RealMystery,Erkl\u00e4rung Chat Funktion www.mysterybande.de ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde es ist nun
soweit meine lieben freunde da draußen
der chat ist nun online gestellt für
euch wie man den ganzen chat genutzt das
werde ich euch jetzt in diesem kurzen
video erklären das erste was wichtig ist
ihr müsst angemeldet sein das könnte
unter den metadaten hier machen einfach
auf den anmelde button klicken euch
anmelden
wer sich da noch nicht angemeldet hat
und sich erst noch registrieren muss da
macht das einfach mal und dann habt ihr
auch die möglichkeit in angemeldet seit
dem chat zu zu benutzen
dann kriegt der chat wird oben übrigens
in der leiste angezeigt und zwar ganz
rechts oben hier einfach einmal drauf
klicken dann öffnet sich ein separates
fenster und das sind wir ja schon
ja was ist an dieser sogenannten chat
der mystery banden de es gibt einige
funktionieren nutzen könnt einen die
erste funktion fangen wir mal in an das
ist einfach hier die leiste hier könnt
ihr schreiben angezeigt daneben habe das
meiner funktion als ich ihre motion
funktion habe ich gestern oder
vorgestern noch einiges hochgeladen
die werde ich aber immerhin mal der
moment ändern und vielleicht mal die
schlechte und mal des wagens aus nehmen
und sich vielleicht durch neue ersetzen
mal schauen daneben hat er die funktion
bilder hochzuladen einfach anklicken
dann öffnet sich ein diverses fenster in
diesem fenster müsst ihr dann den ordner
aussuchen und dann könnt ihr auch bilder
hochladen und sie im chat natürlich auch
zeigen
bitte keine bilder hochladen die illegal
sind das hat dann mit einem band zufolge
aber dass man hier nicht zu sagen ihr
seid ja erwachsene leute hoffe ich
zumindest
die nächste funktion habt ihr dann auch
jetzt man kann auch hier also
unterschied von der shoutbox privat nach
schlechten schreiben
jetzt bin ich mal mit einem ganz alleine
aktiv das heißt hier klickt dann einfach
auf den jeweiligen user dann öffnet sich
hier oben in dieser leiste ein fenster
und dann könnt ihr zwischen den lokalen
chat das ist der globale chat oder den
privatjet mit dem mit der jeweiligen
person schreiben
dann haben wir noch eine weitere
funktion dass es diese administrations
funktion hier sind sie zwar nicht allzu
schön aus leider ging das nicht anders
da dieser rechte für rechte haben dann
nur administratoren im chat die ich dann
auch für geben werde oder wir vergeben
werden die als administratoren oder ohne
werden wohnt angezeigt und dann gibt es
die redakteure die sozusagen admin
administratoren für den schätzen diese
werden dann grün angezeigt da gibt es
noch autoren in blau und ja die sind
dann auch farblich gekennzeichnet
redakteuren haben dann auch die
möglichkeit der deutsche kicken zu
bannen und so weiter und leder theorie
dann als redakteur das sind dann
administratoren und dann gibt es noch
ein autor der dann nur die click
funktion im chat hat ja das wäre es
eigentlich so weit würde ich mal sagen
ja es gibt noch eine kleine option
funktion unten
da gibt es ein soundtrack das hätte wenn
ihr eine schaltung und ein kleiner ein
ton wenn etwas nerven sollte dann könnt
ihr das einfach einfach hier
deaktivieren ist und könnt ihr euch da
ein bisschen schlauer machen das wäre
übrigens noch ein bisschen ändern
damit man das auch schwarzem hintergrund
sieht war das wirklich nicht angezeigt
und sieht dass hier welche anhand der
farbe nehmen wahrscheinlich weiß ich
sehe ich jetzt erst gerade dass ich das
alles ein bisschen verdeckt hat ja und
somit will ich sagen wir sehen uns im
chat gleich wieder oder ich wünsche euch
schon mal gute unterhaltung im chat und
vielleicht kleines dankeschön vielleicht
ein abo da lassen
auf main kanal und natürlich auch den
krieg bus und mythen wechsel abonnieren
nicht vergessen ich das noch nicht
gemacht haben und ich wünsche von meinen
von meiner seite her schon heute gute
unterhaltung und viel spaß mit dem jet
und ich hoffe es gefällt euch mit der
meine bis dann und jens t