{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NcDQ51I_Zu0","mytitle":"RealMystery,Geheimbasen der USA - UFO Akte ","mylang":"de"}
willkommen zur neuen beitrag man die
mystery freunde das thema heute
außerirdische und die zusammenarbeit im
geheimen unter basel
seit langer zeit kursieren in
verschiedenen internetforen die gerüchte
amerikaner wird mit außerirdischen
zusammenarbeiten und nicht nur das
angeblich existieren unterschiedliche
geheim basen und laut einiger zeugen
arbeiten angeblich dort eine fremde
zivilisation mit den bestimmten
regierungen zusammen
denn die ersten bauarbeiten an den
untypischen basen begannen 1945 bis 1948
in deutsche in new mexico die bewohner
der gegend bemerkten rege bautätigkeiten
und hohes militär aufkommen denn die
bewohner von deutsche zahlen das viel
drucken und lastwagen in diesem bereich
hinein und heraus gingen und dass die
zeichen atlas waren von einer holzfirma
in colorado stammten die es bei weiteren
nachforschungen gar nicht gab
es gibt in der nähe von durch eine
unterirdische basis der grauen der
örtliche sheriff hat dort jede nacht
ufos beobachtet in dieser gegend 100
präzise zerstückelte slink gefunden
helmut uns informationen über diese
basis stammen von personen die dort
gearbeitet haben
die dorthin entführt worden die beim bau
geholfen haben und auch von personen des
nachrichtendienstes diese basis ist eine
genetische laboratorien welcher
verbindung nach los alamos hat in los
alamos monate wersen atombomben des
durchgeführt und es gibt eine
unterirdische verbindung zwischen
deutschen los alamos gold riemen
dort werden die experimente
untersuchungen und vergleiche zwischen
allen intelligenten rassen bezüglich der
menschlichen und der außerirdischen
biologischen strukturen durchgeführt
grund technologischen experimenten
werdender menschen durchgeführt mit dem
ziel neue lassen zu kreieren
alle unterlagen bezüglich der
experimente mit menschen im dritten
reich wurden von der amerikaner nach der
fliegt beschlagnahmt sie arbeiten auf
derselben linie weiter milliarden
steuergelder werden in diese gebiete
gesteckt
bei dem gebäude handelt es sich um
sieben stücke des unterirdische komplex
in dem sich circa 18.000 aliens und ca
10.000 menschen aufhalten
in der ebene 1 befindet sich sicherheit
und kommunikation in der ebene 2
befindet sich eine unterkunft für die
menschen in der ebene 3 befindet sich
das management büros und labors in der
ebene 4 werden dann mein kontrolle von
experimenten an menschen durchgeführt
die ebene 5 dient dann als unterkunft
der aliens die so genannten grauen in
der ebene 6 beim der genetische
experimente durchgeführt
die an tieren und anderen strukturen für
die resultate der experimente
und in der ebene sie werden für klärung
genetik griff ihr lager eingerichtet
für die fehlgeschlagene experiment für
die verschiedenen ebenen gibt es
verschiedenen symbolen
dies gilt auch für die verschiedenen
phasen die grauen haare schwarzes
dreieck auf rotem hintergrund die
deutsche basis hat ein schwarzes dreieck
spitze nach unten mit einem kritischen
in der mitte die genetischen
experimenten in ebenen sechs werden die
großen maß schlagen durchgeführt und
menschen genetisch zu verändern so dass
sie in einer gefährlichen umgebung
arbeiten können zb als soldaten oder im
weltraum
denn dies wurde bereits in einem solchen
ausmaß perfektioniert dass wir
inzwischen eine weg werkphasen
gesellschaft haben
sie sind aber auch in der lage krone an
zu verdienen wie zb exakt gleich
aussehen den menschen die im labor
gezeugt wurden
zu beginn wurden auch frauen von der
regierung gefragt ob sie sich zu
experimenten künstliche befruchtung zur
verfügung stellen wollen denn frauen
wurden dann nach drei monaten der fonds
entnommen
dieser bräuchte nicht einmal menschliche
abstammung zu sein um ihn dann im
kuratorium großzuziehen
die grenze zwischen der source projekt
ergänzte ist die institute hinter diesen
experimenten
dabei handelt es sich ebenfalls um das
implantieren sogenannten transponder
übermittlung geräten abbrennt
transmitter genannt die gegen den willen
den entsprechenden personen in
krankenhäuser oder polizeistationen
eingesetzt wurden bekannt wurde diese
aktion von einer polizeistation in
schweden oder beim er soll seinerzeit
seine zustimmung zu diesem verfahren
gehabt haben
dieser transponder wurde bei einigen
menschen operativ entfernt so existieren
fotos davon da zwickt davon war es die
produkte ihre experimente außerhalb der
lange polen zu kontrollieren um
festzustellen wie dieser personenkreis
liegen innerhalb der gesellschaft
kontrolliert man kann von einer diesen
person wurde bekannt dass sie um die
ganze welt verfolgt und überwacht wurde
sie konnten mir aufgespürt werden
der beginn des made control unter
überwachung aller personen
ich sage nur eines reden dieses
verfahren wird auf fragen die in central
control denen denkt durch diese methode
kann sowohl das gesprochene wie auch das
gehörte eine überwachende person
kontrolliert werden
dieses durch aussagen von umfang dieser
behandlungen belegt ein anderer
verfahren ist die elektronik des
burschen auf memory die elektronische
gedecktes auslöschung der ehemaligen
arbeiter mitarbeiter in der deutsche
basis durchgeführt würden so wie eben in
diesen erfolgreichen schwefel men in
black und hamilton berichtet weiter über
aussagen bezüglich reiseberichte von
arbeitern die dort waren und resultaten
dieser geht experimenten auf ebene 6
gesehen haben
sie berichten von mehrmaligen menschen
die zuhälter ein oktopus wahl gehen zur
rebellion ähnlichen menschen menschen
mit flügeln klein als ende kreuzung
zwischen verschiedenen reagierten sie
werden einen käfig gefangen gehalten
viele von ihnen konnten sogar bei und
baten in irdische sprache um hilfe
einige waren unter drogen- und sie still
zu halten den arbeitern journal erklärt
dass diese fehlgeschlagene experimenten
sein
wer dort arbeitet redet nicht mit ihnen
und ihrem team ist noch schlimmer
tausende von den grünen an experimenten
menschlichen gemischt werden
die kläranlage gelten heroin spricht
weiter über das dortige
sicherheitssystem über die fahrstühle
die elektromagnetische funktionieren
ohne vertraten zu sein es gibt keine
konventionelle glühbirnen alles arbeitet
auf elektromagnetische basis in der
gegend deutsche ist eine menge
verschwunden und verunstaltet worden
es wurden herausgefunden dass die edlen
teile der inder für ihre eigene
ernährung und für ihren experimenten
brauchten die aliens absolvierten die
nahrung irgendwie durch die haut sie
haben keine funktionierende verdauung
systeme
sie brauchen große mengen menschlichen
blutes die zukunft könnte der kinetik
oder totalen transformation der
menschheit hervorbringen genau so wieder
eine faschistische eine weltregierung es
gibt zwei blöcke in der regierung eine
gruppe macht sich gedanken darüber und
wie die öffentlichkeit informieren
die andere wiederum wollen es weiterhin
vertuschen
die deutsche basis wird durch eine
komitee geführt es besteht verbindungen
zum sie hätten es wurden leute getötet
und diese informationen geheimzahl
die operation mit den krawallen von
einer geheimen teile der usa
durchgeführt
im zusammenhang mit dem projekt blue
book wurde behauptet dass die air force
die treibende kraft zeigen
es war jedoch immer die neben die
dahinter steckte cooper gehörte zum
geheimnis der marine
er hat die doppelte in der armee über
das projekt informiert und mittlerweile
wurden über sechs tasten wissenschaftler
angehören
um an dem projekt control und
gentechnologie zu arbeiten
wir befinden uns in einer zeit in der
die kontrolle über den menschlichen
verstand technisiert ist wenn wir nichts
tun bezüge kreise die informationen
nicht ernst nehmen ist die menschheit
verloren so cooper in den unterirdischen
labor in deutsche kam es 1969 zahlen
konto konfrontation zwischen unseren
wissenschaftlern und den außerirdischen
die indians damit fiel der
wissenschaftler als geiseln delta dings
von gesetzen zur befreiung jedoch vor
allem ihre waffen dem den außerirdischen
unterlegen
bei dieser aktion rund 66 unsere leute
getötet wenigstens zwei jahren wurden
wir alle gemeinsame projekte
unterbrochen
schließlich fand eine versöhnungs stand
und die regierung dann die
zusammenarbeiten wieder auf sie besteht
bis heute nach wir haben die mystery
freunde kann man diesen bericht
überhaupt einen glauben schenken und
dennoch bricht immer wieder augenzeugen
von seltsamen begegnungen
oder irgendwo jede haid basel von
unterirdischen vorkommen es ist nicht
auszuschließen dass diese unterirdischen
basen gibt und was natürlich aufwachsen
dass sind die diversen experimenten mit
menschen sicher liegen und somit besteht
auch die möglichkeit mit menschen zu
erschaffen immer genforschung wurden
auch schon mit menschlichen ohren
erschaffen
also warum soll es nicht auch dann
hybrid menschen geben die dann auch
vielleicht bieten die briten in
verbindung gebracht werden können
also war die mystery freunde wie denkt
ihr darüber
habt ihr vielleicht noch irland genauere
informationen über die genannten
vereinbaren
der andere kramer es könnte ja durchaus
sein dass nicht nur die amerikaner
diesen sogenannten unter der schönheit
passen besitzen
vielleicht gibt es ja nur wo anderswo
vielleicht sogar auch in europa also
meine lieben wenn die informationen
gerne in die kommentare
und ich verabschiede mich schon mal
wieder bis nächste woche
und wer lust und laune hat hören wir uns
wieder auf wiedersehen