{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F9tA_gbZ46A","mytitle":"RealMystery,Etwas Unglaubliches passierte - Wenn Geister sich Melden ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es trifft
freunde da draußen wenn es um seltsame
orte geht an dem es nicht mit rechten
dingen zugeht zb lost places orte an dem
sich angeblich auch geister aufhalten
so sind ghosthunter teams meistens dort
unterwegs um vielleicht paranormale
phänomene irgendwie einzufangen
es gibt der orte an denen es nicht
manchmal mit rechten dingen zugeht
meistens erkennt man darin dass sie mit
gerätschaften dort arbeiten und fangen
dann plötzlich irgendwelche anomalien
auf aber manchmal kann es auch durchaus
passieren dass man nicht nur
irgendwelche einem all-in festgestellt
sondern auch irgendwelche stimmen
wahrnimmt
stellt euch einmal vor ihr befindet euch
an einem geheimnisvollen ort und
plötzlich nimmt ihr irgendwelche stimmen
war ein art flüstern
aus dem nichts aus der diversen
dunkelheit ist das nicht irgendwie
schaurig wenn man plötzlich dinge
wahrnimmt der eigentlich gar nicht an
diesem ort sein sollen geister die dort
aktiv sind und vielleicht keine ruhe
finden
vielleicht sind es auch irgendwelche
diversen geister die versuchen einen
kontakt herzustellen
ähnliches erlebt nach diversen
ghosthunter teams und sie waren ziemlich
selber rascht wie aktiv geister
eigentlich sein können
eine ähnliche erfahrung machte auch nico
check ein treues mitglied von dream
mystery unter missouri bande und er hat
auch eine kleine geschichte dazu
beigetragen
als er damals an einem besagten und
erlebt hat so erzählt nico seine
folgende geschichte die er damals
erleben dürfte bis heute denke ich immer
wieder mal an das was an diesem ort
passierte
ich kann es mir absolut nicht erklären
ich pfeife mir nichts rein oder habe
irgendwelche stimmen im kopf
ich betrat dieses verlassene gebäude und
es war nicht das erste mal dass sich ein
wenigen lost places rum forschen ging
ohne zerstören randalieren und was nicht
offensichtlich dort sonst noch so
gemacht wird wie man an den zuständen
dieser orte aufzieht
es ist einfach nur reine neugier auf
grund der zustände ist es nicht
ungewöhnlich dass schon mal etwas dort
kreucht und fleucht wie man so schön
sagt man wird kleine mäuse oder ratten
pfötchen drum tippeln hier und da
quietscht oder klatscht schon mal etwas
wasserleitungen die marode sind tropfen
schon mal oder generell undichte stellen
wo etwa regen durch war aber nichts was
dich unbedingt ängstigen müsste als sich
allerdings die treppe hoch zum dachboden
darauf kletterte hatte ich das gefühl um
mich herum verstummt alles und mir wurde
auch mulmig aber ich ging noch einige
schritte aus einer ecke heraus trat
etwas an mich heran schritt los ein art
geräusch ich kann nicht sagen ob es
männlich oder weiblich zuzuordnen werde
ich konnte auch nicht wirklich erkennen
wo wir seine sprache ist es war wie ein
flüstern und wurde lauter ich hatte eine
angst die ich kaum beschreiben kann
das war schon eher demütigen da ich mir
sicher war
was auch immer das ist dagegen macht ich
gar nichts und im normalfall weiß ich
mich eigentlich zu verteidigen
ich schenkte beinahe schon automatisch
meinen blick und wo wie in zeitlupe
meine hände auf halber höhe meines
körpers und hielt sie von mir weg um
irgendwie zu zeigen dass sich um gottes
willen nicht stören oder irgendwas böses
wollte ich drehte mich um und ging
langsam aus dem gebäude und könnte
schwören es war dabei die ganze zeit
hinter mir
als der zweite fuß den außenbereich des
gebäudes berührte fing ich an zu rennen
bis ich absolut nicht mehr rennen konnte
ich sah es nicht und es daten wir nichts
aber ich schwöre es war da vielleicht
darüber denke ich auch nach war es mir
auch gut gesinnt und bild mich auf aber
dieses flüstern hörte sich sehr düster
in den sträuchern um das gebäude herum
hing ein hölzernes zeichen angebunden an
einem kleinen zaun kann das damit
zusammen hängen bestehend aus einzelnen
stücken zusammen gebunden wird irgendwas
das habe ich nicht gesehen
ich hoffe dass zieht es jetzt nicht ins
lächerliche
aber so wie in den blair witch film nur
größer eine interessante erfahrung
lieber nico die du da gemacht hast
es ist durchaus so dass in bestimmten
gebäude oft mahling zu solchen
situationen kommt dass man plötzlich
stimmen wahrnimmt die vielleicht gar
nicht da sein dürften
vielleicht sind diese orte auch
verflucht oder vielleicht orte an dem
sich gewisse geister aufhalten
ein ort in dem sich bestimmte seelen
zurück ziehen und vielleicht dort an die
ruhe zu finden und manchmal kann es
durchaus sein dass man plötzlich eine
verbindung aufbaut und plötzlich
ungewöhnliches stimmen wird eine art
flüstern hat man immer wieder schon
einmal gehört dass menschen so etwas
wahrnehmen
können vielleicht winde ursache seien
fernab flüstern
doch aus aber wenn es dann plötzlich um
etwas geht wo man wirklich worte
wahrnimmt dann kann ich mir nicht gut
vorstellen dass linde dafür
verantwortlich sind eine art flüstern
das haben schon oft viele schon
wahrgenommen dass geist in einer art
sprache in einem art flüstern mit einem
versuchen den kontakt zu treten oder
versuchung gar zu warnen
es gibt natürlich auch menschen die sehr
skeptisch sind wenn es um solche partner
normale vorkommnisse geht
die sagen einfach geister existieren
nicht und sind dann ganz anderer meinung
aber es gab schon fälle in dem skeptiker
bestimmte orte besucht haben und es dann
zu ungewöhnlichen vorfällen gekommen ist
und da verspürten selbst skeptiker schon
eine gewisse angst in sich und von
irgendwoher muss diese angst ja auch
kommen
vielleicht ist es auch so dass man den
frieden der toten nicht so einfach
stören sollte es könnte durchaus sein
dass sie dann verärgert sind besonders
wenn man versucht mit ihm kontakt
aufzunehmen
und da ist es vielleicht auch besser
vielleicht gewisse orte zu meiden
meine lieben freunde was denkt ihr habt
ihr ähnliche schon erlebt habt ihr schon
auf gewissen paar normalen
untersuchungen unterwegs und habt
vielleicht selber schon irgendwelche
gebäude wälder oder orte besucht an dem
es von denen man besagt
das dort vielleicht etwas zu finden ist
was mit einer geisterwelt in verbindung
gebracht werden kann
und wenn er da vielleicht schon ähnliche
erfahrungen gemacht habe dann könnte
dies gerne auch in die kommend gerade
erwähnen oder mir persönlich eine e mail
zukommen lassen und der wall street die
mail.com nicht immer muss man von
geistern angst haben
es gibt zum beispiel auch situationen wo
man vielleicht sogar ein
familienmitglied verloren hat dann ist
die trauer meistens groß denn man
erinnert sich an die früheren zeiten die
man damals miteinander verbracht hat und
das sind erinnerungen klaren vielleicht
auch schmerzen weil die person nicht
mehr unter uns weilt und dann kann es
natürlich auch sein dass diverse geister
versuchen mit einem in kontakt zu treten
sie erscheinen nicht als geister aber
sie können einem durchaus in träumen
erscheinen
nina erzählte mir die folgende
geschichte zirka ein jahr nachdem ein
opa verstorben ist schließlich in der
nacht
ich träumte dass sich in einer wohnung
war diese wohnung gehörte nicht mehr
denn sie war sehr dunkel und mit holz
vertäfelt es kam er auch so vor als wenn
sie in einem hochhaus war mit einem
langen flur im treppenhaus was bei
diesen traum anders war als bei allen
anderen träumen die ich bisher hatte war
dass sich völlig klar und bach geistig
war
ich wusste dass irgendwas anders ist
bezüglich komisch ist
als es dann klingelte er schrecklich
richtig weil ich wusste dass nun etwas
passiert und ich erfahren würde warum
ich dort bin ich ging an die
gegensprechanlage und sagte ja
da hörte ich die stimme meines opas das
sagte fröhlich ja ich bin super in
diesem moment bekam ich angst und ich
kann mich noch sehr gut erinnern dass
ich dachte
wobei da kann doch nicht hier sein dann
schaute ich durch den spion in die tür
und sah meinen opa vor der türe stehen
mein herz rutschte mir richtig in die
hose
er sah total jung und erholt aus ich
machte die tür auf und wird freuten uns
uns wieder zu sehen
da ich mir bewusst darüber war dass er
ja gestorben ist und ich gedacht habe
ich muss die gelegenheit nutzen führten
wir ungefähr soll ein dialog
ich opa was machst du denn hier du bist
doch tot
er sagte nur ich aber wie geht das denn
der 89
das ist ein bisschen kompliziert und hat
etwas mit raum und zeit zu tun ich als
du gestorben bist hast du da auch so
einen weißen tunnel gesehen wie es die
menschen immer berichten
ja es war genau so wie es die leute
sagen ich ist der liebe gott auch da er
lachte und sagte ja der liebe gott ist
auch da kannst du auch in die zukunft
gucken ja das kann ich
ich könnte mir auch etwas über meine
zukunft sagen nein nina das darf ich
nicht
nina konnte sich an die weitere
begebenheiten dieses gespräches leider
nicht mehr erinnern aber sie war
fasziniert über diese art begegnungen
sie schreibt auch noch ein weiteres kann
ich mich nicht erinnern als ich am
nächsten morgen aufgewacht bin war ich
ein wenig traurig darüber dass ich ihn
gar nicht gefragt habe warum er denn zu
merken
er wollte sicherlich etwas von mir und
ich habe ihm direkt mit meiner neugier
bombardiert ich hoffe nina du fährst mir
dass ich diese kurze worte die duran
gebracht hast hier der community
präsentiert habe aber ich fand eben
diesen abschnitt sehr faszinierend das
einen direkten kontakt gab und du die
möglichkeit hattest in einem gespräch
mit ihm zu unterhalten und das ist schon
sehr interessant denn es gab auch andere
menschen die schon ähnliches so erlebt
haben dass die urplötzlich mit
verstorbenen kommunizieren konnten und
sie dann auch noch gelegenheit hatten
sich von ihren liebsten zu verabschieden
er sieht meine lieben mastery freunde da
draußen dass ich immer gerne solche
themen wieder einbringen
dann ist es etwas anderes als wie es
einmal wieder andere youtuber zeigen die
vielleicht immer wieder von dämonen
berichten oder paranormalen vorkommnisse
denkt welche dinge da zeigen dass es
hierzu geister phänomen kommt oder sonst
irgend etwas
ich möchte immer etwas intensiver auf
das thema eingehen und das geht einfach
nur wenn man sich auf die community
verlässt und die community das ist eine
der wichtigsten wichtigsten dinge die
man als youtuber haben kann
und ihr seid es einfach die einen immer
wieder die geschichten anbringen und
eure geschichte was er erlebt hat und
ich denke mal das sind erfahrungswerte
meine erfahrungswerte sind etwas ganz
was besonderes
und wie gesagt wenn ihr selbst schon
ähnliches mal erlebt habt sei es nicht
nur mit geistern ufos oder anderen dinge
dann lass doch einfach mal eine e mail
an mich zukommen ich verlinke meine
e-mail-adresse in der video beschreibung
und die wäre ja natürlich wild west wie
tom petty gmail.com ja und wir haben ja
auch einen disco server also für die
community richtet und unter ratsch und
tratsch und dieser disco gruppe findet
ihr reichlich gesprächsstoff und könnt
könnt euch könnt euch mit anderen
communitys chatten und auch die mods und
meine wenigkeit werdet ihr dort auch
wieder finden können ja und es gibt da
natürlich auch einen sprachchat all das
werde ich auch in der video schreibung
verlinken
ja meine lieben mystery freunde da
draußen ich würde sagen somit sind wir
am schluss angekommen und bleibt mehr
erhalten und ich würde sagen bis zum
nächsten mal vier denkt und vergesst die
mystery banden die seite zu besuchen und
so mit seiner eigentlich anschluss auch
kennt meine freunde aus bis zum nächsten
mal