{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tTGipxW20vY","mytitle":"RealMystery,Gehe nicht dort hin\uff1a Der unheimliche Spuk von Waverly Hills ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Sri Freunde da
draußen ich komme gut vorstellen dass
von euch der eine oder andere vielleicht
schon einmal paranormale Erlebnis erlebt
hatte zum Beispiel mit Geistern
vielleicht bewegen sich Dinge wie aus
Geisterhand oder man erkennt Schatten
Kreaturen die eigentlich gar nicht so da
sein dürften oder es bewegen sich
Gegenstände wie durch Geisterhand ist
das reine Einbildung gibt es dafür
vielleicht eine logische Erklärung oder
sind es wirklich Geister die er Unwesen
in unseren vier Wänden treiben
es gibt so einige Orte die ziemlich sehr
paranormal sind an denen es immer wieder
zu Geistererscheinungen kommt und
meistens gibt es dadurch oder gibt es
zumindestens eine Vorgeschichte
und zwar ein Kentucky einem
nahegelegenen Ort namens Waverly Hills
und die Geschichte beginnt so
wenn du genau hinhörst flüsterte
Beatrice und legte ihr Ohr an die Tür
und man kann manchmal hören wie sie sich
drinnen bewegt
sie ist auf der anderen Seite der Tür
weißt du sie lauscht die ganze Zeit und
versucht was hier draußen auf den Gang
vor sich geht sie ist furchtbar ruhig
tagsüber aber manchmal wenn man nachts
im Bett liegt kann man sie in diesem
Zimmer schreien und lachen hören sogar
auf der anderen Seite von dem Haus ich
glaube dann erschreckt sie mich am
meisten
Zitat von Harriet werden
das Zimmer der verrückten Frau viele
Menschen mich eingeschlossen empfinden
Krankenhäuser als beängstigten Orte
vielleicht ist es das Umfeld mit
Krankheit und Tod die uns am meisten
abschreckt und ganz gleich wie modern
das Gebäude auch sein mag die stehen
runzelte sterilen Wände und die
seltsamen klinischen Gerüche machen uns
oft Angst und da sie mit dem Tod in
Verbindung gebracht werden ob plötzlich
oder langsam ist das nicht verwunderlich
dass viele Krankenhäuser im Laufe der
Jahre einen Spuk ruft erhalten haben
eines der spukhaftesten ist das Beverly
Hills santorium in der Nähe von Kentucky
das weverly Hills santorium ist nicht
nur eines der am stärksten von spukheim
gesuchten Krankenhäuser der Vereinigten
Staaten sondern wird auch als eines am
stärksten von Spuk heimgesuchten Gebäude
in Amerika bezeichnet dabei ist was
Spukhäuser angeht relativ neu denn es
stand erst aus dem Jahre 1910
das tut seine Unheimlichkeit natürlich
keine Abbruch der Name wurde dem Gebet
von Major Thomas gegeben der das
Grundstück auf dem das Krankenhaus heute
steht
1883 kaufte als glühender Verfechter der
Bildung richtete Hays ein einräumiges
Schulhaus für seine beiden Töchter und
einige andere Kinder in der damaligen
Batches lay ein und stellte missly
Harris als Lehrerin ein
missliste hat eine besondere Vorliebe
für die Romane des großen schottischen
Schriftsteller Serval das Gott und hatte
die Schule nach einem dieser Romane
wetterleuchte Schuhe heiß gefiel der
Name und er wurde offiziell als sie das
Land in den früher 1900 Jahren übernahm
behielter Vorstand des Krankenhaus den
Namen bei obwohl nicht bekannt ist wann
das zweite.de wegfield und es zu Beverly
Hills wurde
im Jahre 1911 wurde Jefferson country
von der sogenannten weißen best
Tuberkulose heimgesucht die meisten
Fälle traten in der Gegend in der Nähe
von Kentucky auf die besonders tief
gelegen und sumpfig waren ein idealer
Nährboden für die tuberkulosen Bakterien
um die Ansteckung einzudämmen
errichteten die Stadtbehörde ein grobe
Holzkonstruktion in der die Patienten
untergebracht werden konnten es gab
jedoch Pläne für den Bau eines
dauerhaften Krankenhauses
im Laufe des Jahres um 1911 wurden die
Arbeiten durch finanziellen Quellen und
politischen Ereignisse behindert so dass
die ersten Patienten bis zu
Fertigstellung eines Krankenhauses in
Louis Valle in eine neue vorübergehende
Einrichtungen wer will Hills verlegt
wurden einige der Gebäude war nicht mehr
als Holzhütten einiges sogar Zelte und
das ganze Gebiet hatte einen sehr
professorischen Charakter
die politischen und finanziellen
Verhandlungen wurden jedoch vorgesetzt
und da das neue Krankenhaus noch nicht
fertiggestellt war wurden immer mehr
Patienten nach werly Hills verlegt
ursprünglich war die Einrichtung für die
Behandlung von Lungentuberkulose im
Anfangsstadium eingerichtet worden aber
auch Fortgeschrittene Fälle wurden
dorthin verlegt bis Dezember des Jahres
1912 wurden neue Einrichtungen
hinzugefügt um weitere 50 Patienten
unterzubringen die alle als
fortgeschrittene Fälle eingestuft wurden
im Jahre 1916 wurde eine zusätzliche
Kinderstation eingerichtet wo weitere 40
Betten hinzukamen zu diesem Zeitpunkt
wurde werberlich Hills als
kapazitätskrankenhaus eingestuft und
zählte rund 130 Patienten es ist jedoch
nicht bekannt ob diese Zeit tatsächlich
da Wahrheit entsprach da die Bauarbeiten
mit dem Bau von Labors und zusätzlichen
Rollen weitergingen tatsächlich stehen
das Krankenhaus jedes Jahr ein wenig
größer zu werden in der Zwischenzeit
machten in der Umgebung Gerüchte die
Runde
es ist Beverly Hills science insgeheim
ein versuchskrankenhaus in dem Ärzte in
geheimen Zusatzeinrichtungen an
unhaltbaren krankenexperimentierten um
ein Heilmittel für die Krankheit zu
finden die Teile des Staates heimsuchte
im Jahre 1924 wurde deutlich das Wert
nicht länger als professorisches
Krankenhaus betrachtet werden konnte und
das eine dauerhaftes Gebäude gebaut
werden sollte es wurde ein fünfstöckiges
Gebäude vorgeschlagen dass eine Reihe
von Einrichtungen für die Unterbringung
von Langzeit tuberkulosen Kranken aus
der Gegend von Luis will umfassen und
mehr als 400 Patienten aufnehmen sollte
es wurde am 17 Oktober des Jahres 1926
eröffnet und war sicherlich ein
imposantes Gebäude dennoch hielten sich
hartnäckige Gerüchte darüber was dort
vor sich ging die geheimen Labors so
hieß es sein inzwischen formalisiert und
ausgefeilter geworden und bestimmte
Mitarbeiter experimentierten dort
täglich an unhaltbaren Krankheiten in
einigen Fällen von Tuberkulose hatte die
Krankheit das Gehirn der Patienten
angegriffen und sie in den Wahnsinn
getrieben Gerüchte zufolge gab es
innerhalb des Krankenhauses ein
spezielle irrenabteilung in der die
Geisteskranken untergebracht waren
viele dieser Menschen stammten aus armen
Familien diese einfach in werverly Hills
ablieferten um sie loszuwerden so dass
insbesondere diese Abteilung als reiche
Fundgrube für Ärzte galt die an den
Patienten medizinische Experimente
durchführen wollten wenn sie starben wer
würde sich schon vermissen
Weatherly wurde bis in die 60er Jahren
als tuberkulosen Krankenhaus Betrieben
im Jahre 1943 führte der weit
verbreitete Einsatz von Heilbronn
Medikament jedoch zu einem Rückgang der
Zahl der Erkrankten obwohl das Valerie
in den 40er Jahren und 50er Jahren
geöffnet blieb wurden die
Patientenzahlen immer geringer und Teile
des Gebäudes wurden weitgehend
aufgegeben oder doch nicht
lokale legenden besagen dass in den nun
leeren Krankenzimmer und Laboratorien
noch mehr medizinische Experimenten
stattfanden insbesondere in den letzten
Jahren des Zweiten Weltkriegs im Juni
des Jahres 1962 beugte sich Beverly
Hills schließlich dem und vermeintlichen
und schloss seine Pforten als
tuberkulosen Krankenhaus wobei die
verbleibenden Insassen in der City
Hospital in Louisville verlegt wurden es
blieb jedoch nicht lange geschlossen
in den 1982 wurde Salzburg
1981 in Betrieb blieb
obwohl es als normales Krankenhaus
bezeichnet wurde gab es Hinweise darauf
dass es sich in Wirklichkeit um eine
Anstalt für verwirrte und psychische
kranke Menschen handelte schließlich gab
es dort eine Ehrenabteilung dorthin
wurden Menschen verlegt die zustörend
oder zu gewalttätig waren
1981 wurde das Krankenhaus geschlossen
nach dem Vorwürfe der Patienten
Misshandlung laut geworden sind zu
diesem Zeitpunkt war das Krankenhaus
bereits ein Zentrum von Gerüchten und
Geschichten man erzählte sich von einem
Todesstunde der unter dem Gebäude
verließ er führte vom ersten Stock
hinunter zu einem Ausgang am Fuße des
Hügels auf dem das Krankenhaus stand auf
der einen Seite des Ganges befand sich
eine Treppe auf der anderen ein kleines
Geländer und ein Karren der von einem
motorisierten Seil angetrieben wurde das
Personal benutzte diese Tunnel häufig um
zu kommen und zu gehen ohne einen
steilen und gefährlichen Hügel
hinaufgehen zu müssen und auch ohne vom
Krankenhaus selbst gesehen zu werden
nach Angaben der Boot helfen Services
wurde dieser Tunnel während der Zeit des
tuberkulosen Krankenhauses gebaut und
diente ursprünglich dem Transport von
Vorräten während des Höhepunktes der
tuberkulosen Ausbrüche gab es im
Krankenhaus immer wieder Todesfälle
unter Anblick der Leichen die
herausgetragen wurden manchmal sogar
daily war für einige der anderen
Patienten verstörend daher wurde die
todesschiene benutzt um Leichen diskret
aus einigen Stationen zu entfernen und
sie unbemerkt in die Stadt zu bringen um
sie nach Luis vero zu transportieren
es gab Leute die behaupteten dass diese
Eisenbahn von einigen Ärzten benutzt
wurde um die Leichen derjenigen zu
entsorgen die bei illegalen Experimenten
im Krankenhaus gestorben waren und
natürlich gab es Geschichten über
unruhige tote die nachts durch die Gänge
streiften vor allem in der Nähe der
ehemaligen Irrenanstalt hier lauerten
verrückte Gespenster in den Schatten um
ahnungslose Krankenschwester zu bedrohen
wenn Sie vorbeikommen
einige von ihnen konnten recht
furchterregend aussehen sie proppelten
und bewegten sich auf schrecklicherweise
bevor sie in der Dunkelheit verschwanden
eine der dann häufigsten gesehenen
gestalten ist eine alte Frau mit langem
strengigem weißen Haar nun starbenden
Augen und eine blutverschmierten Tunika
mit metallmanschetten es könnte sich um
eine besonders gewaltige Ginza sind des
alten Krankenhauses handeln die
gefesselt werden musste und darauf
wartete dass ihre Familie kommt und sie
nach Hause holt
sie wartet immer noch und bietet in der
Dunkelheit danach einen wahrhaft
erschreckenden Anblick und in der
Dunkelheit sind von Zeit zu Zeit die
Schreie und das Stöhnen der ehemaligen
Insassen zu hören einige fordern dass
man sie raus lässt andere schreien
einfach vor Schmerzen über die
angeblichen Experimente die weithin in
Gebäude wieder heilen
doch die hartnäckigste Legende betrifft
Raum 502 denn im Jahre 1928 als das
tuberkulosefieber auf dem Höhepunkt war
wurde eine junge Krankenschwester an
einem der Balken hängend aufgefunden
warum sie sich das Leben nahm ist nicht
bekannt aber möglicherweise war sie
unverheiratet und schwanger später im
Jahre 1932 sprang eine andere
Krankenschwester angeblich vom Dach des
Gebäudes in den Tod nachdem sie einige
Zeit im Zimmer 522 verbracht hatte
diejenigen die das Zimmer besucht haben
berichten dass in den Wänden eine
depressive Stimmung herrscht diese stark
beeinflusst hat es ist als Laure dort
eine unheilvolle Präsenz die diejenigen
die den Raum betreten zu
Selbstmordgedanken treibt
im Jahre 1983 gab es Pläne das
Krankenhaus in ein Gefängnis mit
minimaler Sicherheit umzuwandeln clever
dort kaufte es für rund 300 5000 $ mit
der Idee es für diese Zwecke auch zu
bauen aber das Vorhaben wurde schnell
fallen gelassen als die Nachbarn zu
protestieren begannen dort und sein
Partner mömsen bezogen daraufhin
Erwägung es sind Wohnungen umzuwandeln
aber auch dieser Plan scheiterte bald
eines der Probleme mit denen die
Bauherren zu kämpfen hatten war die
Suche nach Nachtwächtern die während der
Dunkelheit im Gebäude bleiben sollten
aufgrund der Stimme und Geräusche die
angeblich zu hören waren und des
Unheimlichen Gefühls dass viele dort
empfanden konnten nur wenige
Einheimische Männer dazu überredet
werden dort Wache zu halten
elektrische Geräte schalteten sich
selbst aus und ein und auf den
Funkgeräten der Wachleute waren seltsame
Stimmen zu hören die nicht ganz normal
klingen
nach vielen juristischen und
finanziellen Auseinandersetzungen gaben
die Bauherren die Sache auf und
verkauften das Grundstück weiter der
nächste Käufer war 1996 die Stiftung
Christus die das Gebäude in ein
religiöses Heiligtum mit einer Jesus
Starter umwandeln wollte die der auf der
corvado Berg über Rio de Janeiro
Konkurrenz machen sollte
das Hauptgebäude sollte einen Komplex
Bild bilden indem sie keine Kirche ein
Theater und sogar ein Geschenkeladen
befinden sollten die Arbeiten begannen
aber wieder einmal waren seltsame
Stimmen zu hören Gerede verschwanden und
es kam zu einer Reihe kleine Unfälle die
auf geisterhaften Vorgänge hindeuten die
Vorstellung dass es an diesem Ort
spucken könnte wirkte sich unmittelbar
auf die Beschaffung von Mitteln für das
Projekt aus
die Finanzierung ging zurück und 1997
wurde das Projekt aufgegeben seit 2008
gibt es Pläne Beverly Hills in einen
Hotelkomplex umzuwandeln
gegenwärtiges das Gelände mit Wächtern
und Sicherheitskameras an verschiedenen
Stellen abgesperrt aber die
Geistergeschichten darüber kursieren
immer noch vor allem über die verrückten
Geister die angeblich in den Gängen
spucken
meine lieben Freunde da draußen Beverly
Hills scheint ein sehr interessanter Ort
zu sein wenn es um paranormale
Aktivitäten geht ein sicherlich
interessanter Ort für paranormale
Ermittlungen aber seid vorsichtig denn
das Gebäude kann es richtig in sich
haben
und wenn der schon einmal dort sein
solltet dann meidet lieber Zimmer 502
denn dies könnt ihr euch in den Wahnsinn
oder sogar in den Tod treiben
ja solche Geister können einem richtigen
den Wahnsinn treiben und wer weiß
vielleicht habt ihr ja einen ungebetenen
Gast in euren vier Wänden
wenn ihr Lust und Laune habt könnt ihr
gerne eure Geschichte in die Kommentare
schreiben oder mir persönlich vielleicht
eine E-Mail zukommen lassen unter real
Mystery Dome at gmail.com
ich würde sagen meine lieben
geisterfreunde da draußen das sind wir
jetzt eigentlich schon wieder am Schluss
angekommen und ich Sorge auf meiner
Seite her vier denk bis zum nächsten Mal