{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hoAyXvKQDf8","mytitle":"RealMystery,Freimaurer im Weltraum  - Interview mit Roland M. Horn ","mylang":"de"}
willkommen meinl im mystery freunde das
thema was ich heute an stein werden es
geht um den sogenannten maus die frage
stellt sich verbirgt damals irgendwelche
geheimnisse und verblüfft uns die nasa
einiges was sich auf dem mars befindet
das heißt dass die nasa vielleicht
selbst ich auch dinge absichtlich
verfälscht um uns das geheimnis des
maßes zu verbergen
ich habe heute einen gast eingeladen und
zwar den roland worden ich begrüße ich
dich erst mal hallo hole anhören schön
dass du da bist du hast du ein buch
geschrieben und zwar die freimaurer im
weltraum
es geht ja darum diversen
verschwörungstheorien die man heute
schon schön sagt aber du hast dich auch
auf die auf die suche gemacht nach
bestimmten insider
und auch mit den bestimmten in seitigen
kontakt ist auch in bestimmten seite in
kontakt getreten
da gibt es so einige informationen
manchmal so dass es hier ein ssb
programm gibt das auf dem mars soll
reliquien gibt die auch von dem saal für
den mars rover natürlich verheimlicht
werden die nasa verfälscht absichtlich
die bilder und presse entstellt diese
dann auch ins netz und uns ein bisschen
erde zu führen ist das wirklich so oder
gibt es da irgendwelche anhaltspunkte
die man da vielleicht grundsätzlich an
schneien kann und warum ist das so
ja gut ob die nasa tatsächlich bewusst
bilder verfälscht das ist eine frage
obwohl es werden als schon einige dezent
versteckt oder zurückgehalten dass es
schon war aber zum beispiel die tat
die behauptung das nasa bild am namen us
bilder vom mars dass sie deswegen so ein
rosa himmel rationen orangenen himmel
haben dass das ist die leute irre zu
führen das ist nicht so vielmehr ist das
einfach und normal das ding dass jeder
amateur astronom und wenn man die
bodenstrukturen viel sehen will
da nimmt man eben einen rot füller und
dann ist halt auch den himmel
das heißt aber auch nicht das heißt aber
nicht dass der himmel in wirklichkeit
rot ist das heißt nur einfach das auf
dem bild die bodenformation besser zu
sehen sind aber aber das ist jetzt auch
ein anderes thema darum geht es auch
nicht
ein besonderes thema das in den zwischen
den 70er und 90er jahren zb brandaktuell
war ist das maß gesicht
heute ist es oft als gelöst eingestuft
worden
aber gerade dieses thema hängt wieder
zusammen mit den recherchen die ich
gemacht habe vielmehr mit den
ergebnissen
und zwar habe ich 1997 als mein erstes
buch das erbe von atlantis erschienen
nicht mein erstes aber eines meiner
ersten beziehungsweise vorher einer
bildete sich mal aufgestellt nachdem er
maß von einer uralten ihr diesen hoch
zivilisation eben von atlantis
beherrscht und bewohnt war und dass
diese eben dieser monumente aufgestellt
haben
ich bin für diese idee zwischenzeitlich
wieder weggekommen und neuauflage dieses
buch habe ich dieses meines buches habe
ich dieses kapitel dieses maß atlantis
verbindung wieder weggelassen und jetzt
kurz bevor ich dieses neue buch
geschrieben habe
stoss ich im internet aufnahmen die von
einer privaten forschungsgruppe
herausgehoben und vergrößert wurden es
ist es handelt sich dabei eine bestimmte
maße juni sogenannten aram raus da man
weit genug vergrößert erkennt man einen
torbogen auf dem
ein schriftzug verläuft und dieser
schriftzug heißt atlas und atlas steht
in verbindung mit atlantis deswegen
frage ich mich ob ich damals vielleicht
nicht doch recht gehabt haben und die
atlanta und teilen eher weniger makabre
weise wir sind wieder da ja das gibt es
grüße aus atlantis und vom mars es gibt
ja diese anhaltspunkte dass der mars
einst lebensfreundlich war wie die erde
selbst das kann sich durchaus in dieser
zeit sein leben entwickelt haben
vielleicht leben ganz anders entstanden
ist wie wir es heute kennen
aber ich denke mal wenn wenn damals
selber bewohnbar war das sonne ähnlich
nahe war das hier auch dem gewisse
temperatur hessen dann könnte durchaus
die möglichkeit entsprechend aus der
maas sich entwickelt hat dass es dort
auch welche zivilisation gegeben haben
müsste die vielleicht auch er
intelligent intelligenz als wir kennen
die geschichten von den summen da wird
das immer wieder angedeutet die götter
die aus dem all gekommen sind
wer besagt dass sie gut da vielleicht
nicht vom mars standen
was ist genau passiert man stellt sich
die frage warum bist du warum ist der
mars heute so kalt und öde dass der
heute so ist wie er ist
es könnte durchaus sein dass dieser
trabanten von einem sondern von einem
größeren trabanten von einem sag ich mal
kometen oder gar von einem anderen
erdähnlichen erdtrabanten gestreift
worden ist man erkennt dass auch an der
seite ich bitte vermutung dass da dass
es nicht einen direkten einschlag
gegeben hat aber er wurde es mit
irgendeinem anderen himmels
himmelsobjekt kollidiert also wurde
gestreift und sich dann kam es natürlich
zu einer großen katastrophe es wurde
natürlich auch berichtet dass vielleicht
die bewohner selber damals auch kriege
geführt haben so wie uns auf der erde
das ist ja auch anhaltspunkte gibt von
einem atombomben einschlag und da es
gibt ja eigentlich ein hat das hast du
auch deine buch erwähnt dass selbst die
trümmer einmal die von diesen bei dieser
großen explosion zustande gekommen ist
dass sie selbst bis zu
bis zur erde schon hin geflogen sind und
auch der us truppen könnte vielleicht
nach was sein könnte dass der mars kann
ich mal eine katastrophe etwas zu tun
gehabt haben vielleicht dürfen gekriegt
einmal dass es hierzu auseinander
scheidung auseinander leitungen zwischen
zwei völker gekommen ist was später
vielleicht der planet doch mit einem
anderen himmelskörper kollidiert dass
das sind alles fragen die man
berücksichtigt dass er dabei ist selbst
der maas hat sich damit derzeit
abgekühlt und es
war dann unmöglich hier irgendwie dann
doch gleich mal lebensfreundlich zu
existieren und die sind dann haben dann
die möglichkeit beschlossen
der nächstgelegene den planeten
aufzusuchen und den planeten erde werde
das so der anhaltspunkt wäre das
vielleicht eine alternative dass du die
informationen die du gerade erwähnt hast
diese ideen mit der katastrophen auf dem
mars dass die nicht von irgendwelchen
spekulations autoren aufgestellt worden
sind sondern von physikern
astrophysikern wie dem trumpf als
landern beispiel oder von brandenburg
komme es nicht auf den namen haben mein
letzter zeit darin ein sehr schlechtes
lebensgeschichten ist es leider aber das
ist der der sogar spuren von atomarem
material auf dem mars gefunden hat also
insofern ist diese die möglichkeit gar
nicht so abwegig dass eines der mars wo
ist das leben freundlich war das eher
gewohnt war und dass die buwog maß
bewohner in wirklichkeit die götter
waren die auf die erde kamen
insofern kann ist natürlich müßig über
die frage jetzt diskutieren was
wahrscheinlicher ist dass die
erdenbewohner zuerst auf dem mars waren
die atlanta oder dass die ihr maß
bewohner zuerst auf der erde waren oder
ob es eine zeit lang da ein
pendelverkehr gehabt der wie auch immer
entstanden ist aber all diese ideen
können auf der basis des heutigen
wissens nicht mehr ausgeschlossen zu
werden und wer die dinge die in der
vergangenheit geschehen sind in der
fernen vergangenheit sowohl auf dem mars
als auf der erde müssen wir noch eine
erklärung finden die gibt&#39;s noch nicht
es ist genauso wie du das an ansprichst
lieber roland wir waren doch selbst noch
nie auf dem mars und können alleine ich
definitiv keine urteile fällen es gibt
zwar immer wieder die theorie die
geschichte dass es geheime
weltraumprogramme gibt der u
mancher delmas besucht hat erscheint
dann doch in lebens freundlichen
absichten sozusagen das wasser kann ich
zerstört minister davon halte ich nichts
als ich bin gehe er davon aus dass vor
sage ich mal von millionen von jahren
damals doch oder oder gar noch länger
zurück vielleicht noch gar nicht allzu
lange zurück dass wir es im zeitraum
zwischen dem man nicht genau aber sagen
kann wann man ist diese katastrophe dort
passiert aber ich kann davon ausgehen
dass dort dort vielleicht doch es sich
eine zivilisation entwickelt hat die uns
sehr ähnlich war
und wenn es schon eine katastrophe gibt
sucht man eine andere alternative um
sage ich mal dieser katastrophe zu
entgehen
das kann durchaus sein dass diese
zivilisation die genannt auch werden in
den alten schriften diana kiss die
damals zur erde gekommen sind
die dann sich niedriger die sich dann
auch entwickelt haben und euch mal
atlantis gegründet haben hat land das
sich später dann untergegangen sei es
wiederum durch eine weitere katastrophe
die auf der erde passiert sind
die frage stellt sich nur wo sind die
sanoma geblieben vielleicht sind sie mit
diesen diversen umstände auf unserem
planeten nicht klargekommen sind da
plötzlich erkrankt gestorben oder sie
haben oder sie sind untergegangen
man weiß auch dass sie vielleicht auch
experimenten mit menschen gemacht haben
die sie dann mit der tna genetisch
verändert haben vielleicht haben sie
sich ja gedacht wir sind nicht mehr
allzu viele wir erschaffen und sein
sklave system der menschen die für uns
dann arbeiten die uns auch dann war ich
mal vergöttern anbeten das durchaus der
entspricht natürlich auch ein bisschen
aus dem mährischen stiften und auch was
den anderen schriften die entdeckt
worden sind
das gibt es immer wieder diese
zeichnungen das von ufo zeichnungen von
urmenschen die damals die das
aufgezeichnet haben was sie gesehen
haben
und das könnte dir für die vielleicht so
etwas sein dass der mars damals existenz
war dass er ähnlich ähnlichkeiten
aufwies wie die erde
aber dann durch alle kinder eine katze
rufe sei es irgendwie durch durch die
eigene zivilisation zivilisation die
dort gelebt haben oder durch ein sag ich
mal durch ein himmelskörper
wenn man es genau betrachtet ansieht
dann hat er unten auch so wie so eine
form als hätte hier ein riss das würde
für mich dass ich weiß wie nimmt man
diesen da gibt es eine eigene
beschreibung dass das so eine riesen
ganz wien der so ganz die fina grand
canyon ist auf dem mars gibt es glaube
ich eine eigene bezeichnung dafür
und da vermutlich dass der dass
irgendein himmels trabant denn etwas
gestreift hat und das heißt der mars
wurde natürlich auch da nicht vielleicht
sogar aus der umlaufbahn etwas
geschmissen und dann sind die
verhältnisse da natürlich katastrophal
durchaus entspricht das vielleicht auch
keine tiere es war nur eine theorie und
ein anhaltspunkt aber man kann es nicht
genau gewesen was wirklich passiert ist
vielleicht war damals gar und bewohnt
und waren nur für kurze zeit eine
lebensfreundliche planet da gibt es so
viele theorien aber es gibt ja immer
wieder wenn man sieht auf den bars also
wenn wir den bruder genau sieht dann
sieht man irgendwelche artefakte die
ziemlich sehr ähnlich sind wie das maß
gesichter so oder man erkennt vielleicht
auch wenn man mal genau hinguckt hatten
von strukturen von gebäuden
natürlich ist es wiederum so man stellt
sich das natürlich aus plastisch vor
also genau so ungefähr wenn man hingegen
in den himmel schaut sich die wolken an
zitaten in den wolken irgendwelchen
figuren schwer tue dann wie siehst du
das du hast auch hier auch mit diversen
in seine natürliche verbindung gesetzt
die dir auch einiges natürlich über über
diese maßnahme gestellt haben
ein theorie aufgeworfen die ihr
überhaupt mit seinen maßen ideen in
verbindung gebracht hat das hat einen
separaten buch gebracht
das he stripped jr astrium dem buch
stellt die these auf dass ist parallel
zu den menschen eine zivilisation
entwickelt hat die im untergrund auf der
erde lebt bei es in höhe sei es sonst
soeben im verborgenen und die aber
unsere entwicklung immer mit überwacht
die auch für ufo entführung
verantwortlich ist weil eben auch auf
menschliches material gen material
angewiesen ist weil ihr eigener bestand
möglicherweise gefährdet ist
er bringt ja auch viele
weltanschaulicher gedanken ins spiel
wie diese uns wohlgesonnen sinn warum
die uns tolerieren obwohl wir so
gefährlich sind für die erde und für sie
sicherlich auch gefährlich sind aber gut
dass es jetzt hier das hauptthema ich
will dazu bald abstreifen
die überlegung ist warum sollen diese
wesen von denen man können jetzt spricht
tatsächlich sich parallel auf der erde
entwickelt haben warum sollen sie nicht
die nachkommen dieser an nun aktiv sein
die nach einer katastrophe auf die erde
kamen
in ihrem mörderischen überlebenskampf ja
wissen nach und nach verloren haben da
andere sachen wichtiger waren und die
mittlerweile nur noch eine
wie tönnies darauf ponys ich vermisse
lieber mit dem fuß
aufsichtsratsvorsitzender von schalke
hat noch mal also dass dieser mac
tonnies
der meinung war dass unter der meinung
ist dass diese wesen sich auf den
und dass sie uns insofern auch stückweit
kontrollieren und manipulieren können
also wenn es diese wesen möglich gibt an
denke ich die haben sich nicht parallel
mit uns auf der erde entwickelt
und das sind die die ursprünglichen girl
dieser maßnahmen ja das ist eine gute
erklären wir ein schwieriges thema wie
schneidet man das thema angeht wenn so
ein thema ein
wie erklärt man das jetzt am besten das
ist immer eine schwierige auslegung
also es geht ja auch davon aus dass die
sagen wir mal so die vom mars gekommen
sind dass das vielleicht treten wesen
waren die sich dann in das innere der
erde zurückgezogen haben dass die banken
auch sehr viele theorien existiert dann
holt raum in der erde das heute die das
kann man so weit aus fächern wie man
möchte dass die vielleicht sich ein
bisschen zurückgezogen haben dass die
menschheit sich definitiv sehr
weiterentwickelt hat auf unserem
planeten
vielleicht war es natürlich auch so dass
wir menschen vielleicht wirklich die
mars bewohner sind und uns auf der erde
niedergelassen haben
jetzt stellt sich aber die frage wo ist
dann das wissen geblieben da ganzen
technologie vielleicht gab es dazwischen
direkt mal etwas um das dich genau
einzuschätzen und wir hatten vielleicht
nicht die alternative diese technologie
weiter zu führen und der seite wissen
ist dann vergessen worden
das könnte vielleicht auch eine
alternative sein weil wenn wir immer
wieder genau das ganze in betracht
beziehen ist ja damals sogar eine
katastrophe zerstört worden
aber nun die möglichkeit jetzt die
technologie mitzunehmen oder ich denke
mal wenn irgendwas mal passiert dann
nimmt man habe gut schnell mit und lässt
alles andere hinter sich das ist kann
man davon ausgehen dass sich diese art
götter wesen oder das sieht heute für
mich von den alten kulturen während die
als götter bezeichnet dass wir
vielleicht selbst ich diese wesen
wesenheit auch waren die haben sich dann
auch vielleicht der zwischenzeit
bisschen nochmal weiterentwickeln und
haben den menschen genetisch auch ein
bisschen verändert um sich selbst dann
ist wiederum eine katastrophe auf der
erde passiert am po atlantis sand von
der bildfläche verschwunden ist und die
überlebenden hatten dann nicht die
möglichkeit die technologien weiter zu
weiter zu nutzen und beginnen ein und
haben dann von vorne an begonnen haben
angefangen weil man erkennt ja die römer
zum beispiel die waren ja schon der zeit
voraus haben
schon und diese kanäle gebaut
schwimmbäder sauna und all das das gab
es in dieser zeit eigentlich fast gar
nicht nur über waren in dieser zeit
damals damals schon etwas
fortgeschrittene und die familie hat zum
beispiel und vielleicht ist das so ein
abklatsch von diesem wissen was sie
übernommen haben aber versucht heute mal
sie ungefähr ein gleiches beispiel als
er sei ja so ein handy
du hast aber keine alternative kein
keine materialien dazu und ich sage dir
baut das einfach mal nach mit was sollst
du das nachbauen
wenn du nicht dass gewisse werkzeug oder
dass die gewissen materialien dazu hast
das ging und ich denke mal das wissen
ist irgendwann verloren gegangen das
könnte vielleicht auch eine alternative
sein oder was meinst du wie auch der
planung sagt das ist natürlich eine 2d
die ich bereits angesprochen habe das im
täglichen überlebenskampf ganz einfach
kein platz mehr ist um das wissen zu
tradieren das waren andere wichtige
dinge im kopf hat und das wissen mit der
zeit verloren geht
aber ich bin überzeugt davon und dafür
gibt es auch hinweise dass das wissen
nicht gänzlich verloren waren ist es
kommen dann in gewissen
doch was man geheimbünden wie zb den
freimaurern reaktiviert und immer weiter
getragen wurde bis in die heutige zeit
und wir wissen ja auch aus alten
über die verrohung wie nehmen wir jetzt
war die sie jeden zum beispiel dass er
beschrieben wird wie ein flugzeug gebaut
wird im flugzeug fliegt dann muss
einfach so das ist fakt also in gewissen
eliten ist dieses wissen noch da
vermutlich ist ein teil der freiheit
will es nicht die ganze freimaurer kraft
da zusammen beschuldigen das ist einfach
eine schuld in dem sinn aber dass
zumindest gewisse erleben dieses wissen
tradiert haben und auch anwenden ich
denke dass es kein zufall ist dass die
nasa von anfang an von freimaurern
unterwandert wurden das seither der
weltraumprogramme laufen sondern ich
glaube dass das alles bewusst ist und
dass das alte wissen wieder neu
angewendet werden soll
und ich glaube dass dieser ganze theorie
jeden blödsinn eine groß angelegte
vertuschungs kampagne dieses cover up
ist in dem die leute für blöd gehalten
worden
werden soll und und denken soll robbie
werden beherrscht von irgendwelchen
wiesen die von was was ich vom alltag
der theorie oder noch viel weiter oder
was weiß ich kommen am besten noch staat
insgesamt 87 rassen von denen da die
rede ist und ich habe auch den eindruck
also mit den leuten mit denen ich
gesprochen habe
mit informanten die dass die das
wirklich glauben aber ich denke dass der
mehr oder weniger allergien wäsche im
gange ist und dass das ziel das die
leute dahinterstecken
ganz so ganz wo anders sitzen nämlich
hier auf der erde und die suchen
heimlich auf dem mars nach vergangenen
wissen der der mars-rover der prognose
warum wurde der ausgerechnet am geld
gerade
positioniert und war wurden gerade der
umgebung so viele artefakte gefunden
ja soll jetzt hoch ist dass der ganze
maß voll ist von diesen artefakte oder
oder soll man annehmen dass der mars
rover rein zufällig in dieser gegend
gelandet ist wo so viele funde gibt oder
muss man nicht eher davon ausgehen dass
die nasa ganz genau gewusst hat wo diese
aktiv akte zu finden sind und ganz
bewusst ihrem rover dort gelandet ist
mit einem zweiten heimischen teil ihres
weltraumprogramms diese vergangenheit
wieder zusammenzusetzen das definitiv so
also wenn man denkt wenn da wie wir am
anfang ja schon ein geschnitten haben
das damals definitiv 1 lebensfreundlich
waren auch eine zivilisation
dort existiert hat dann gab es auch
natürlich auch gebäude und irgendwie
sieg gibt es da natürlich durchaus
überreste von da ich von mauern werken
aktiv akten oder sonst was
auch wenn der trabant von einem sicheren
hören oder sicher von einem größeren
trabanten gestreift worden ist muss man
sich das vorstellen ist das eine
katastrophe da wird der ganze planet
erstmal durchgeschüttelt ich denke mal
da wird auch alles plötzlich anfangen zu
brennen
ich sag mal die würsten geschichten oder
die würsten naturkatastrophen ziehen
sich da über den ganzen planeten durch
und ich denke mal dass der mars jetzt
seine bevölkerung war zwischen zwei
milliarden oder 3 milliarden das wissen
wir nicht dann sagen wir das ist ist der
großteil innerhalb von sekunden
ausgelöscht worden
oder gab es sicherlich auch einzelne
gruppierungen die überlebt haben und
dann muss ich das alles ein bisschen
beruhigt haben beruhigt hat sind diese
dann von diesem planeten geflohen
und ich denke mal dass es auch die
fakten wie diese gebäude sicher doch
über das sie gibt also zerstörte
überreste
da gibt es ein schönes bild auf dem mars
foto wo das sieht so aus als wenn man
sich so von weitem betrachtet sie als
wäre das sich aus wie dresden 1945 nach
der bombardierung und das sieht man auch
dieser hass dass auch in einem buch
schöne bilder erwähnt oder bilder
gezeigt bei dem übrigens das werde ich
euch auch verlinken in der wieder
befreiung beschreibung freimaurer im
weltraum
dort hatte roland man auch einige bilder
drin und ich habe mir da eine so ein
bisschen angeschaut und das wirklich so
dass man da strukturen sehen kann
sieht aus wie sage ich mal wie als
hätten die häuser gestanden aber wie
gesagt wie nach dem zweiten weltkrieg
es gibt immer wieder bilder von
rechteckigen formationen zu viel als
dass es zufall sein könnte aber nix in
der geologie ist rechts rechteckig
häuserblöcke sind rechteckig
architektonische struktur und sind
rechteckig aber keine keine natürliche
geländeform ist rechteckig rechtwinklig
und da sieht man wirklich muss ich sagen
häuser gebilde auch brücken und so da
denkt man sich im ersten moment da
könnte er vielleicht roland doch recht
haben dass hier sollen du hast ja
kontakt mit den diversen muss das ja
natürlich auch nach über diese bilder
natürlich auch verwenden da hast du hast
diese dann auch zugeschickt bekommen wie
dein buch und man findet da schon einige
anhaltspunkte
natürlich kann man sich das jetzt sage
ich mal wir denken jetzt viele wieder
okay das kann man sich jetzt vielleicht
ein bisschen rein spielt das ganze aber
ich denke wenn man ein bisschen die
logik betrachtet so viereckige
formationen
dann könnten das definitiv vielleicht
überresten von gebäude gewesen sein die
da noch zu finden sind
es stellt sich aber die frage warum
verheimlicht uns dann die nasa das
geheimnis dass das geheimnis des maßes
dass vielleicht doch einst dort ein
etwas eine intelligente zivilisation
stattgefunden hat da hängt das
vielleicht zu sagen mit den
verschiedenen religionen dies auf dieser
erde gibt weil auch du angeschnitten hat
die freimaurer wissen haben einiges an
wissen eingeordnet da gibt es auch
bücher die der öffentlichkeit
vorenthalten werden das ist dass diese
bücher erzählen nur für die freimaurer
gesellschaft und da könnten einiges von
sommer von diesen ereignissen
festgehalten worden sein dass man heute
sagen wir mal heute gibt es ja diese
verschiedenen kulturen die verschiedenen
religionen dass man da jetzt nicht
irgendwie ein unmut in der bevölkerung
führt dass es da draußen doch etwas gibt
das uns vielleicht über und steht sogar
dass sie vielleicht sogar intelligenter
sind und in der technologie
weiterentwickelt sind dass sie
vielleicht definitiv nur vorhanden sind
sich auf der erde niedergelassen haben
mit den attraktiven und den
verschiedenen hanomag ist die aus einem
anderen sonnensystem kommen und man muss
sehr vorsichtig sein dass es wiederum
leute gibt oder insider die vielleicht
auch wiederum dass informationen streuen
dass man uns das vielleicht von klar
einfach uns im dunklen hält
ja also wie gesagt ich persönlich halte
von diesen reptilien geschichten und von
den wiesen von den vielen rassen aus den
tiefen weltraum die auf der erde sind
gar nix aber ich bin es kann mir gut
vorstellen dass es auf demnach noch
irgendwelche aktivitäten gibt und dass
irgendwelche aktivitäten stattfinden von
denen der mensch einfach nichts wissen
soll wobei die religion natürlich alle
große rolle spielen kann weil es wird
ein kulturschock geben skeptisch
religionen werden während in ihren
grundfesten erschüttert wenn das
herausgeber was möglicherweise war ist
um ein guter grund sei das für den
menschen daheim zufall halten wo er ist
vielleicht ein stück für stück so nach
und nach preiszugeben weil mit den
religionen würde würde fragt das alles
auf der erde zusammen fallen weil weil
weil alles leben hier auf rallye juden
was ihr zum beispiel oder oder auch
wissenschaftlicher wissenschaftliche
ideologien nehmen aber es seien tis muss
der der wissenschafts gläubigkeit an
zieht der sagt dass die der der zeigen
stand der wissenschaft unfehlbar ist bis
neue erkenntnisse so sukzessive die
pfälzer auch ein passend in den rahmen
des paradigmas dazu kommen auch die
werden den grundfesten erschüttert man
weiß nicht was ich auf der erde
entwickelt würde wie sich die menschheit
in die gesellschaft weiterentwickeln
würde wenn herauskäme dass das auf dem
mars aktivitäten stattfinden und das auf
der erde präsenzen sind von denen man
nichts an ich denke es gibt genug gründe
und das geheim zu halten
definitiv obwohl auch in der bibel als
im alten testament ist es sind ja auch
gibt es auch einige schriftzüge daraus
wie berichtet wird von driesen die auf
der erde lebten oder von ihrer also vor
der sintflut etlichen art dass es eine
zivilisation gegeben hat sowie die
atlantis
das ist ja eigentlich alles in der alten
im alten testament sogar sagen auch
widerlegt worden also wenn man nach geht
die hand man muss sich immer die
sichtweise eines menschen betreibt sieht
jeder das was er sehen möchte
er zieht ein mensch plötzlich
irgendetwas da etwas dass er sich jetzt
nicht nicht erklären kann jemand der
plötzlich fliegen dann sieht ein für ein
objekt das schwebt für ihn war das
damals einmal eine art gottheit die
diese fähigkeiten nutzen vielleicht ja
wusste ja damals noch nicht dass es eine
technologie gibt die das verursachen
ursachen kann wie heute wenn ein
urmensch das heute sehen wir das was wir
heute alles haben technologie endes
flugzeuge
er würde uns vielleicht himmlisch
anbieten und wir uns als guter kenner
bezeichnen weil wir über ihn stehen
würden
weil er einfach mit eigentlich klar
kommt und man es nicht zu erklären was
er da sieht aber ich kann ja kann
definitiv warum das jetzt mit den
zusammenhang der religion jetzt auch in
verbindung gesetzt wird ist definitiv so
dass man hier vielleicht einiges raus
raus recherchiert hat einfach
weggelassen hat nun den glauben geht die
zu verbreiten
das heißt noch lange nicht dass es dann
keinen gott mehr existieren würde
der gott schuf das universum an alle im
leben darin das heißt in unserem
universum existieren wir aber es gibt
vielleicht andere universum da wo
wiederum auch leben existiert und
vielleicht auch intelligent ist
intelligentes leben und das ist nicht
auszuschließen
daher sage ich immer hin es ist finde
ich ein bisschen blöd das irgendwie
geheim zu halten und an ihm nicht der
mensch hat ein bisschen entgegen zu
kommen und sagen wir mal her wir haben
da etwas das ihr wissen müsst da es eine
wasser eine zivilisation gibt die
telegent genug ist sie auch eine
technologie hat die weit fortgeschritten
ist
die einfach präsenz ist auf unserer erde
und sind wir wieder besuchen und eine
erklärung form aber ich denke mal da
gibt es sehr
ist immer wieder die frage die ich mal
wieder stelle wie reagieren die menschen
darauf dass in der gemeinde des museum
ist das für uns dann okay
selbstverständlich selbstverständlich
aber wir reagieren dann normale völker
die an sich mit diesem thema nicht
auseinandersetzen würde da vielleicht
irgendwas kollidieren auf der erde dass
es vielleicht zu massenprotesten kommen
vielleicht sogar zur ausschreibung oder
sogar zahlen weltkrieg vermutlich ist
dass die die haupt der sturm in einem
haus steht und die für die geheimhaltung
verantwortlich ist es gab bereits und
60er jahren studien massig
psychologische studien wie menschen
reagieren würden wenn außerirdisches
leben auf die erde käme mit dem thema
hat man sich ausführt ist befasst und
dann ist zu der erkenntnis gekommen dass
der mensch unvorhergesehen war reagieren
könnte und dass man diese ergebnisse
irgendwas nicht passieren sollten und
wenn wir es wirklich die thema religion
zum beispiel nochmal ansprechen also ich
sehe das genauso wie du dass es einen
gott gibt er das ganze universum
geschaffen hat und so weiter und so fort
aber ich denke dass sämtliche ideologien
sei es wissenschaftliche als religiöser
art sei es was auch immer zum teil
produkte sind die aus der frage
resultieren
was was sind diese dinge die wir nicht
verstehen was steckt dahinter eine art
schutzmechanismus man sie dinge mit
denen man nicht klarkommt oder die man
nicht versteht und der bestes selbst ist
das einfach in den rahmen einer
ideologie zu stecken das man sagt dass
da das war ist deswegen zu weil weil
weil dieser oder ina bot das ebenso will
man schließt quasi unbewusst einen pakt
mit diesem gott und
und dass das ergibt ein gewisses stück
scheinsicherheit man geht auch in dieser
region
das muss nicht nur eine religion sein
dass das können auch ganz andere
ideologien seien wie der humanismus ist
zum beispiel einer eine solche die in
frage kommt dass zentis muss dass man
sich in sicherheit wiegt es gibt dinge
die der verantwortlich dafür sind dass
dinger so sind wie sie sind
wir wissen dass das so ist gefühl und
sicher und deswegen brauchen wir diese
hilfen in wirklichkeit aber ist gar
nichts sicher wir wissen überhaupt nix
nicht ein stück krümel vom kuchen werbe
sind da wird bedanken so zu danken im
dunklen
wenn ich genau wissen was genau ist das
sind jetzt aufregende vermutungen aber
vielleicht auch auf hatten die man
vorlegen kann wie sie wirklich sein
könnte ich sage immer wieder könnte
musste ich so sein könnte dass immer
noch ein mysterium
aber wenn man es einmal am riemen zieht
an strom des lebens zieht sicherlich
gibt es diese verschiedenen religionen
die von von von einem gott sprechen
damals aber war es ja auch so dass es
nicht ein gott gab sondern unter vielen
göttern die ägypter hat mir der eigene
groth gottheiten die römer ihre eigene
gottheiten das ging ja ein bisschen aus
besucher mit santino und so weiter das
kennt ihr vielleicht ein abklatsch sein
dass es unter diesen verschiedenen sage
mal unter verschiedenen rassen oder
kultur rassen oder außerirdischen
wesenheit gab die bestimmte region sage
ich mal regiert haben
also wurden aufgeteilt in verschiedenen
völker gruppen die angriffe zuständig
waren und diese dann auch als gottheit
verehrt worden sind obwohl sie
eigentlich sterblich waren
vielleicht wurden diese gottheit noch
viel älter als wir das hier ein höheres
alter ein höheres alter erreichen
konnten
als ihre soße vorstellen können das
natürlich ist das wie soll man mit ihm
freunde wie denkt ihr darüber
das gerne auch in die kommentare
erwähnen wir selbst ich war noch nie auf
dem mars die einzigen die auf dem mars
sind das sind die roma
und weil wir in diesem buch ist hier
natürlich auch eingestehen gehabt die
wir dass er geheime weltraumprogramm ssb
das ist ein
das ist ein umstrittenes thema wo immer
wieder leute dazu sagen das ist so weit
her gut das ist reiner science fiction
usw
es gibt diesen form
aber da wird bewusst so viel dazu
erfunden und soviel dazu erlogen und
unglaubliches dazu gedichtet dass es
kein mensch mehr glaubt ja stimmt das
vielleicht nur in diesem geheimen
weltraumprogramm geht es vielleicht auch
darum dass man vielleicht auch die
menschheit also sage ich mal raumschiff
entwickeln die es ermöglicht ohne einmal
ohne raketentreibstoff ins all zu
gelangen also wie flug scheiben
vielleicht ist auch in der fraktion
vorhanden die vielleicht sogar
intelligentes intelligentes leben
aufweisen also dass es sie auch
außerirdische lebensform gibt die da
draußen existenz sind mit dem riesling
kontakte also dann ist es immer
schwierig weil es wird immer wieder
dorthin zu gedichtet irgendwann hat man
ein science fiction also wie ungefähr
star wars episode 02 oder so in diesem
sinne
dann erscheint das kann sie so
unglaublich und dann werden von
verschiedenen rassen erzählt die uns
immer wieder besuchen und dann müsste
der himmel voll sein von besuchern viele
ufo-sichtungen werden ja auch der
klassifiziert werden können geklärt
werden naturphänomen usw usw
aber es ist definitiv was im gange war
wieder dann flugs scheiben sieht also
leute ist nicht abzustreiten was da vor
sich gehen und die sagen immer wieder
sind die fremdgesteuert
also das thema flug scheiben wurden es
gibt pläne für die entwicklung von
flugzeugen
die stammen aus preußen des neunzehnten
jahrhunderts diese pläne wurden gebaut
zusammengestellt auf um auf grund von
uralten überlieferung zb aus dem siemers
aus der villa erzählung in wien und so
weiter und auch ganz anderen
überlieferungen und da gibt&#39;s stellen da
flackert ein die ohren und die in almere
preußen die nach amerika auswanderten
haben versucht diese diese objekte zu
bauen
und aus diesen versuchen resultiert die
flutwelle die 1897 und 1898
für den amerikanischen himmel heimsuchte
die nazis
ab und aufgrund ihrer okkulten
verbindungen mit
mit gruppen aus denen ja eigentlich das
nazitum hervorgegangen ist
auch pläne vorliegen die haben versucht
flugschein zu bauen
die haben flug scheiben gebaut
23 meter hoch schweben konnte er aber
auch nicht
aber wenn ich das thema flug scheiben
erwähne
dann werde ich verteufeln weil ich ja an
die nazis verteidiger also ich verstehe
das alles nicht ich verstehe vieles nett
ich verstehe auch nicht warum man zum
beispiel das war trasse dass du vorhin
selbstverständlich konzept verständlich
erklärt hast warum man das heute nicht
mehr verwenden darf das ist ein ganz
böses wort
bis vor ein paar monaten durfte man das
wort nazi nicht verwenden heute genügt
es schon wenn man recht hat ein mann
denn das wort rechte ausspricht ist
schon verloren da gehört
ja es ist ja das ist einfach auf die
situation was momentan auch stattfindet
natürlich hinzuweisen
das was du da angeschaltet ist
geschichte und geschichte kann man immer
wieder sagen wir erzielen
das damals jetzt die es war damals eine
schreckliche herrschaft damals im
zweiten weltkrieg als ein ladens
reagiert haben es gab sehr viele tote
mal sein würde ja und aber ich denke mal
diese geschichte kann man immer wieder
an stein haben die vielleicht wirklich
soll ich mal die nazis das tatsächlich
schien damals dieses dunkle team
wirklich an den flugschein gearbeitet
das wird immer wieder neu aufgefasst das
könnte durchaus sein dass die amerikaner
dann plötzlich interesse daran gehabt
haben
zb wurde er lange lange zeit
verheimlicht und der wurde immer wieder
als ufo sichtung klassifiziert bisher
keiner gesagt wir haben hier ein neues
eine neues militärisches flugobjekt also
ein flugzeug was wir für aufklärungs
dienste verwenden mittlerweile auch
ja sage ich mal für luftangriffe
einsetzen weil die einfach auf dem da
auf dem radarschirm nicht zu erkennen
sind
ja man lieber roland worden meine lieben
freunde da draußen gesagt da wohl
antworten hat ein schönes buch
geschrieben über die freimaurer im
weltraum ich würde das unten einmal in
der wiege schreibe beschreibung
verlinken
wer sich jetzt bis wer sich dafür
interessiert da kann das gerne mal über
amazon.de bestellen würde sich freuen
darüber und es ist ein kleine sachbuch
liches büchlein und das bitte alles
beschrieben was mit dem mars auf sich
hat auch die themen die wir gerade eben
angeschnitten haben und wie gesagt dass
über das thema selbst da könnte man
stundenlang diskutieren aber in jeder
hat sage ich mal seine eigenen ansichten
der eine ist wieder befürworter für
solche theorien der eine wiederum ist
dagegen eine hat eine andere erklärung
und wie gesagt das ganze sei ein
mysterium ist nicht erklärbar in manchen
situation wir versuchen darüber zu
diskutieren und es gibt immer wieder
leute die natürlich desinformation
streuen
aber es gibt auch in der leute wiederum
die der wahrheit näher kommen möchten
und das sind einfach diese dinge die uns
immer wieder faszinieren und was nicht
abzustreiten ist da draußen existiert
irgendwas von dem wir nicht wissen was
es ist und woher sie kommen oder wer sie
wirklich steuert oder wie er es wirklich
sind roland war
ich danke dir ich glaube ich hoffe du
wirst du einige bücher verkaufen und ich
denke mal das war ein sehr angenehmes
gespräch sollen wie gesagt wir könnten
noch stundenlang diskutieren das thema
mars ist sicherlich umfassend sich immer
interessant vielleicht ist dort gar
nichts und es sind wirklich nur steine
und bisschen wasser aber wer weiß
vielleicht sind
er kann es nicht ausschließen oder es
gibt dort wirklich harte fakten die
gesagt wenn damals 1 zivilisations mäßig
freundlich war dann hat damals wirklich
eine zivilisation existiert die
vielleicht intelligent war die auch
gebäude gebaut haben und vielleicht
durch eine riesenkatastrophe vielleicht
haben sie diese katastrophe selbst
verursacht untergegangen ist im besten
sinne roland horn ich bedanke mich und
ihr hoffe ich höre
das nächste mal zu wenn ich wieder für
euch mal beiträge präsentieren werde
und ich vergessen die mystery banden der
seite zu besuchen
aber auch krebs panama scanner und
natürlich den mythen metzger einmal
vorbeizuschauen
vielen dank und auf wiedersehen