{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9kIySQUsKog","mytitle":"RealMystery,Esoterik - Die Wirkung der Pyramiden! - Kraft! ","mylang":"de"}
sie kommt beim neuen beitrag das thema
heute was wir an schneiden sind die
wirkungen der pyramiden und ihre kräfte
denn wer sich eher mit esoterik
unerklärlichen phänomen befasst wird
sicher irgendwann auf die
außergewöhnliche kräfte der pyramiden
stoße viel wurde darüber geschrieben und
zahlreiche hypothesen wurden aufgestellt
einige aufschlussreiche experimente
haben deutlich gemacht dass speziell die
ägyptischen pyramiden besondere kräfte
aufweisen berichte wie die pyramiden
wirkungen von organischen material sind
im zusammenhang mit den pyramiden fonds
schon oft aufgetaucht
schon bald ist man draufgekommen dass
sie diese effekte die genaue winkel
masse der seiten und die proportionen
der pyramiden maßgeblich sind
besonders interessant sind die
abmessungen at ums pyramiden
experimenten mit kleinen pyramiden
dieser art wurden unter anderem an den
universitäten prag und paris
durchgeführt
dieses experiment könnte auch leicht
selber durchführen
denn die außenkanten müssen genau den
nord süd bezüglicher weise oft
wesentlich verlaufen wenn man dann in
der mitte in 13 der höhe vom boden aus
gemessen
fleisch oder angriff der bergische
stoffe hineinbringt verwiesen sie nicht
sondern braucht man aus
ihr könnt gerne selber diesen kleine
experimente durchführen
woher genau darauf achten sind die mavs
eingaben also die ausrichtung der
kleinen der agile osteuropäische
soldaten entwickelten schon im letzten
weltkrieg kleine pyramiden von nur etwa
20 zentimeter höher legen in dieser
exakten ausgerichtete bank ihrer medien
eine rasierklinge auf eine senkrechte
streut mannschaft bank konnte diese
klinge wesentliche stadt nutzbar
die klingen schien sich auf magische
weise über nacht zu regenerieren
wahrscheinlich orientierten die
magnetfeldlinien des gigantischen
natürlichen magnetfelder die atome in
den feinen schweiz wetter und es findet
tatsächlich eine regeneration statt
mehreren experimenten in den jahren 1978
bis 1980 gaben bei unterschiedlichen
pyramiden dass die qualität der
verwendeten materials und bei pappe
augenscheinlich die farbe der oberfläche
die wirkungen entscheidend mitbestimmt
stellt man eine kleine etwa 20
zentimeter hohe pyramide aus beiden
hochwertigen unter das bett fand dies
auf eine beruhigende wirkung haben
wildmann grobes mit reichlich material
von schmutziger gelb der farbe kann das
experiment hingegen übelkeit auslösen
ihr seht also die pyramide und die
klasse energie kann durchaus auch
negative auswirkungen haben
wir haben fast mitten in deutschland so
berichtet sylvia b im juli 1990 meldete
sich eine starke innere stimme und gab
es klare anweisungen für den bau einer
neuen pyramide nachts in meinen träumen
wurde unterrichtet wie diese spezielle
methode zu errichten sei mit einer
wünschelrute vermessen und in der tat
verliefen die ärzte optionen genauso ich
es im traum gesehen hatten
die piraten wurden entsprechend
ausgerichtet es handelt sich um eine
neuartige doppeln pyramide in der mitte
eine organische achse hat die pyramide
besteht aus kupferrohren und kann leicht
von einem handwerker nachgebaut werden
die aktie bestehen dass eine 14 mit der
starken plexiglas stange nach aussagen
der gleich mit stimme in meinem kopf
sammelte dieser pyramide große menge
bremsenergie in einem strudel und
verströmte sie hier in der region
inzwischen haben viele menschen davon
gebrauch gemacht die pyramide hat eine
starke beruhigende wirkung abgestellte
und nervöse menschen der sich
geschäftsführer sport schon nach wenigen
minuten eine aufbauende und belebende
wirkung die in vielen fällen wurden auf
diese weise depressionen abgeholfen um
danach erklären und beratungen die
ursachen der probleme zu erkennen oder
aufzulösen
sylvia b berichtet weiter sie im laufe
der nächsten monate wurde mein kontakt
zu den stimme immer intensiver sogar
mehr anweisungen für kleine korrekturen
im dezember des jahres 1990 erhielt ich
eine einweisung in das automatische
schweiz
sobald ich es beherrschte wendete sich
mein großer macht der weichsel cottbus
er selbst war es der die anweisungen für
den bau dieser neuartigen doppelte ehre
gegeben hatte sagte dass die zeit reif
sei um auf diese weise die pyramiden
energie zu nutzen
erst einmal richtig verstanden und
angewandt werden und die vergleiche
beider lösungen der umweltprobleme eine
unschätzbare hilfe sein
diese neuartige doppelte rapide mit dem
organischen herzlich
sie hat eine starke eigendynamik
entwickelt sammelt verstärkt banner
lebensenergie und verströmt diese
energie in unserer umwelt wie eine art
kosmische staubsauger der kosmische
energie sammelt und dann hier wieder
freigibt ich bin sicher dass unsere
umwelt durch diese pyramide eine andere
lebensqualität bekommt und von meiner
patienten weiß ich dass sich sehr
schnell neue kraft schöpfen leidet
selbst unter depressionen muss man dies
nicht unbedingt gleich mit medikamente
unterdrücken
es gibt auch andere hilfsmittel sowie in
liefen immer gerne gleich medikamente
verschreibt
denn auch die pharmaindustrie muss man
irgendwas leben wie kommen wir nun zu
den geheimnissen der ägyptischen behrami
seit beginn der neuzeit immer deine
wissenschaftler über die bedeutung der
pyramiden
die meisten machen sich als leicht und
behauptet sein nur grabstätten in einem
seminar des ägyptischen die institute
der universität hamburg
vor einigen jahren dass noch keinerlei
beweise für die grande nation hat in
keiner einzigen pyramide wurde ein
leichter oder eine mumie gefunden
da gab es nur den anlagen dich bei den
pyramiden nicht damit direkt darin aber
wozu dienten dann diese gewaltigen
bauwerke
grundsätzlich waren stempel der
einweihung denn viel später erst mal die
kleber hineingepasst cheops pyramide ist
10.000 jahre alt und amon dran war der
urheber dieser göttlichen bauwerke
er leitete die menschen auf finstere vor
zeiten in die neue kultur epoche mentale
kräfte wecken in allen menschen diese
diese botschaft rufen sind in einem
bericht hervor
die pyramiden waren keine geräte sondern
sie gewaltige organische generatoren
diakon energien sammeln und auf die erde
leiten
die kamen im inneren der pyramiden
bieten als ein paar jungs tempel in dem
die zukünftigen fahren geheime rituale
unterzogen wurden und in denen sie sich
so lange aufhalten mussten bis sie
völlig mit dieser lebensenergie
aufgeladen waren
das gab eine gewaltige magische kräfte
um das reichen zu regieren
die imposanten bauwerken zu errichten
und den kulturellen fortschritt in der
zwischenwand zu bleiben und energie ist
ein klasse dass sich im inland empire
amine bündeln
denn allein in den zwei tagen wurden die
künftigen pharaonen und die
hohenpriester lebendig eingeschlossen
wenn sie wahre nachkommen der götter
waren so gelang es ihnen gewaltige
kräfte zu aktivieren und ohne fremde
hilfe den schweren deckel wieder zu
öffnen
bestanden sie die prüfung nicht sofort
erleichtern nach neun tage von den
priester entfernt und die kammer der
macht war bereit für die nächste prüfung
eines definierten geistigen führers in
einem uralten schriftstück geht hervor
dass fotos sagt wir geben ihnen die
macht diese bauwerke zu er ihn in
ähnlicher weise wie die pyramiden
göttliche hilfe erreicht werden konnten
geschah sagt bei den externsteinen bei
detmold auch dort finden sich eine in
den fels gehauene sarkophag klammer in
der die geistige führer zu einer
lebendigen eingeschlossen wurden
um die ihnen in den wunden göttliche
class zu aktivieren
weitere beeindruckende anlagen die alle
teil eines weltweiten verbund system zur
regulation des kosmischen energie waren
und zum teil noch sind findet man in den
mega litten ferner zum panieren und in
stonehenge auch auf malta existiert eine
monumentale einweihung stempel mit
zahlreichen schlafkammer es besteht
durchaus die möglichkeit dass diese
energie auch für diverse flugschein
genutzt werden wenn positive und
negative energie aufeinander stoßen
entsteht dadurch ein gewaltiges
kraftfeld diese objekte nutzen diese
energie um selbst eine hohe
geschwindigkeit zu erreichen ist man ein
wenig geschick kann man durchaus eine
kleine flug selber nach konstruieren für
das objekt selber bräuchte man nur zwei
magneten einmal für die positive seite
und einer für die negativen seite für
die positive und negative geladene
energie könnte man das objekt zum
schweben bringen
kommen wir nun zu dem thema gefahren der
umweltveränderungen ihr wisst ja dass
die erde von einem starken
elektromagnetischen kassel umgeben und
durchdrungen ist dieses kassel hat nicht
nur die heute messbaren eigenschaften
sondern darüber hinaus gibt es sehr
viele extreme feine und differenzierte
schwingungs bereiche die speziell auf
lebewesen eine starke auswirkung haben
diese feine schwingungen können gestört
und verändert werden und zb nicht nur
auf den überall auf der welt
vorkommenden eisenatome auch genannt
elektromagnetismus sondern sie
beeinflussen alle stoffe da wir menschen
zur kunst technologie insbesondere die
chemie hat jan ungeheure menge von
giftigen substanzen produzieren und
verbreiten die zum teil in der natur gar
nicht vorkommt verändert sich diese
feine bio magnetische krampe die
fortschreitende umweltzerstörung
gesichtern generation eine gefährliche
fehlentwicklung entstehen negative
schwingungen die uns neben der
umweltbelastung noch weiter schädigen
die natürliche kosmische und
geomagnetische schwingungen auf der erde
während dahingehend verändert dass auch
wir uns verändern
die folgen davon zieht erhöhte
krebsrisiko verkrampfungen alle erhöhte
nervosität und nervenleiden bei
sensiblen menschen alle erkrankungen die
etwas mit kalkablagerungen zu tun haben
dann vermehrt auftreten
diese krankheiten sind mittlerweile
schon so weit ausgebreitet die man führt
doch gar nicht so könnte um sich aber
von diesen krankheiten selber zu
schützen kann man durchaus die eigene
familie erschossen
jeder kann die wohltuende kraft der
pyramide selbst erfahren
für die konstruktion verwendet beim aus
und für den unten seien die rapide
kupferrohre von 22 mm durchmesser
die bissige wasserleitungen üblich sind
die oberkante der innere leiden pyramide
werden mit zehn minuten schlagen gut vor
ort verbunden der plexiglas muss vier
zentimeter durchmesser aufweisen wird
plexiglas es biologisch neutral
ein anderer kunststoff für die die
wirkungen für den verändern
ein fester grund am besten steinplatten
ist eine wichtige voraussetzung
die pyramide wird mit ihrer spitze zu
setzen die tief in den boden versenkt
die obere ende der beiden schließen mit
der außenfläche großen äußeren pyramide
ab der plexiglas stadler billige beiden
pyramiden fest miteinander zu diesem
zweck die untere pyramide eingebracht
und so ausgerichtet dass der diagonale
exakt nord süd und ost west anzeigt dann
wird der nur bereitete an beiden enden
eingeklagte plexiglas schlagbar
ausgesetzt und am schluss die große
pyramide darauf gerückt die obere
pyramide muss exakt um 90 grad versetzt
mit einem kompass ausgerichtet werden
dass die haushalte nord süd und ost west
laufen die beine der großen pyramide
werden im fachcenter cent sind in den
boden eingelassen
hier rundum laufende röhre außen soll
eine lichte höhe vom boden von ca 30
zentimeter haben wenn man die
portionierung beachtet könnte kleinere
modelle die gleiche wirkungen zeigen
dass pyramiden energiefeld baut sich auf
sobald die kanten umschrieben sind
für die benutzung stellt man sich in die
äußere oder auch die internet-pioniere
hinein und fast dem plexiglas stark mit
beiden händen
wobei sich die hände nicht berühren
dürfen und konzentriert sich auf eine
positive steam die vorstellung dass
planer lebensenergie durch die arme und
den körper in den boden fließt ist eine
reinigungsprozess dass frischer energie
zuführt schon auf einer minute ist ein
gefühl von ruhe ausgeglichenheit und
konzentration spürbar spannungen
verschwinden und jeder der nur ein wenig
sensitiv ist wird diese starken
schlechte direkt wahrnehmen wenn man
einige meter außerhalb steht und
zunächst an der pyramide vorbei und
anschließend mit ihnen durchschaut wird
durch die pyramide schwingungen eine
milchige weiße schleier von dem
hintergrund sichtbar dass quasselt diese
speziellen pyramide ist also optisch
fassbar
sie eignet sich auch um etwa
naturheilmittel aufzuladen
sicher werden wir in den nächsten jahren
noch viel neue erkenntnisse gewinnen
dieses spezielle doppel pyramide
stabilisiert in ihrem umfeld den
ursprünglichen zustand des natürlichen
bio magnetischen feldes so wird gesundes
organisches leben wieder möglich den
krankheit scheidung wird entgegengewirkt
die wirkung fragen der pyramide traxel
es liegt bei etwa 60 kilometer während
die chips bilder nieder bis heute den
gesamten vorderen orion beeinflusst
es ist momentan auch gut zu erkennen
dass die cheopspyramide momentan
negative energien ausstrahlen
menschen die sich mit ihrer generation
abgefunden haben werden diese vorgänge
keinen glauben schenken
weil sie inzwischen von ihrem gast
franken zustand völlig bestimmt werden
diese tendenz treibt augenblicklich auf
ihren höhepunkt zu bis in etwa 40 jahren
das negative maximum überschritten sein
wird und die chance besteht dass die
geomagnetische schwingungen wieder ins
gleichgewicht kommen
somit wird die negative energie wieder
in die positive energie umgewandelt
hat nun auch mal die möglichkeit all
diese dinge selber einmal auszuprobieren
und ihr werdet positiv überrascht sein
ich würde sagen sollte eigentlich jetzt
schon wieder am schluss angekommen
und ja sie das sagen wir hören uns das
nächste mal wieder sofern ihr wollt