{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V3PlppmeFbo","mytitle":"RealMystery,Fantasy Story - Der Tod als Weihnachtsmann und der Weihnachtswunsch ","mylang":"de"}
Freunde da draußen ja meine liebe
Community und Fangemeinde da draußen ich
habe mir diesmal gedacht mal etwas Neues
zu präsentieren und zwar die sogenannten
Fantasy stories
das sind Geschichten die rein erfunden
sind eigentlich so nie passiert sind und
rein Fiction sind und da habe ich mir
gedacht warum nicht einmal so etwas zu
präsentieren es gibt genügend Autoren
die vielleicht irgendwelche Geschichten
schreiben und auch sehr spannend sein
können und da Weihnachten vor der Tür
steht habe ich euch zwei
Weihnachtsgeschichten vorbereitet
und in der ersten Geschichte da geht es
vielleicht so etwas wie um den Tod kann
man sich vorstellen dass da
Weihnachtsmann und der Tod vielleicht
etwas Gemeinsames haben oder dann tanzen
diese oder tanzt er sozusagen auf zwei
Hochzeiten
und hier einmal die Geschichte
friss die verdammte Zuckerstange
geschrieben von Sam m Philips
die blutverschmierten Straßen ist das
einzige zuhause dass ich jetzt kenne die
Kisten mit den verbrannten Patronen klün
heiß wie Weihnachtsbeleuchtung wenn man
dann noch den schmutzigen weißen Schnee
und das unheilvolle grüne Licht der
Fackeln zunimmt wird es richtig festlich
für mich ich liebe den Krieg ihr glaubt
es kaum er hat so viele Geschenke zu
bieten und für jemanden wie mich der
zwischen den Dimensionen hin und her
springen ist es eine lustige und sichere
Umgebung nicht so für diesen armen
Seelen ich versuche es ihnen schön zu
machen aber sie fürchten mich wirklich
mein Geschenk ist eine Befreiung und man
sollte meinen sie würden mir danken
sehen Sie das hier meine lieben den hier
der mit der Granate er steht kurz davor
erschossen zu werden und dann komme ich
nehme ihm den Schmerz nehme ihm das
Leben und gebe ihm im Gegenzug etwas
viel wertvolleres
sie schreien immer wenn sie mich sehen
und ich bin sicher dass das ziemlich
verwirrend ist mein gewöhnt sich an die
Vorstellung dass der Sensenmann seinen
schwarzen Mantel trägt nun verdammt noch
mal er ist weg und ich bin hier und ich
brauche den Auftritt also hat die Klappe
und nein ich kann den verdammten roten
Anzug nicht ablegen nur damit du nicht
verwirrt bist ja ich bin der
Weihnachtsmann aber das heißt nicht dass
ich nicht auch als Tod arbeiten kann
ich habe zu Hause viele Kinder die
gefüttert werden müssen und ja ich hätte
daran denken sollen bevor ich Frau Klaus
ungefähr 1000 mal geschwängert habe ich
wusste nicht dass er rezessive helfen
jene hat und bei den ersten paar hundert
malen habe ich nicht besonders
aufgepasst das muss ich zugeben jetzt
sitze ich hier fest aber es könnte
schlimmer sein und es macht mir sogar
Spaß vor allem wenn ich über einem
Schlachtfeld schweben darf
so muss ich viel weniger warten also
sonst es ist wie ein Festmahl ein großes
Festmahl und ich kann so viel essen wie
ich will denn ich bin schon fett
die Toten haben auch etwas davon das ist
keine Einbahnstraße ich meine schau dir
das Leben an es ist schmutzig und
schmerzhaft und einfach schrecklich ich
erinnere mich ich war auch mal ein
normaler Sterblicher bis diese Hexe mich
dazu gebracht hat ihr den Kuchen zu
essen
verdammt aber jetzt bekommen die Toten
einen permanenten Urlaub vom Kampf des
Lebens und sogar eine Chance auf etwas
viel viel mehr die meisten von ihnen
glauben mir nicht wenn du ihnen die
Zuckerstange der Hoffnung hinhältst
denken Sie es sei ein Trick oh ja sie
erwarten das weiße Licht am Ende des
Tunnels oder einen lange verlorenen
Verwandten oder gar einen Engel
aber nicht irgendeinen gruseligen fetten
Arsch mit einer Zuckerstange aber es ist
wie es ist sie nehmen die Zuckerstange
oder Sie nehmen sie nicht und sie enden
dort wo sie enden
aber es ist alles besser als diese Hölle
auf Erden glaubt mir
die leuchtburgische schlagen auf der
Straße ein und erwischen eine Gruppe von
Soldaten die auf offener Straße laufen
und ich ich stürze in meinem Schlitten
herab und sie flippen aus weil sie nicht
wissen dass sie bereits tot sind
ich sollte nicht frohe Weihnachten
ausrufen aber ich kann nicht anders als
mich mit ihnen anzulegen
ich stecke sie in meinen Sack mit
Geschenken es sind zu viele um sie
aufzählen zu können
ich nehme sie mit nach Hause und lege
die DVD mit den einweihungsvideos ein
dann können Sie die verdammten
Zuckerstange essen oder Sie können sich
verpissen
ja meine liebe Community Freunde da
draußen
habt ihr euch ein wenig gegruselt
wie auch immer
es ist nur eine erfundene Geschichte
aber wer weiß vielleicht kannst Du Tod
doch auf zwei Hochzeiten wer weiß
na gut in der nächsten erfundenen
Geschichte
geht es um einen kleinen Wunsch eines
kleinen Jungen
und wie er sich darauf freut das wird
hier in dieser Geschichte erzählt
und die Frage stellt sich
bekommt der kleine Junge sein Wunsch
erfüllt
der Autor dieser Geschichte ist
Terry Miller
es war der Abend vor Weihnachten und im
ganzen Haus rührte sich kein Mensch
außerdem kleinen Tommy Hilton er wälzte
sich hin und her wartete und lauschte
wann würden die schlittenglocken das
Geräusch der Schneesturms draußen
durchbrechen fragt er sich wird er den
Schlitten hören wenn er auf dem Schnee
bedeckten Dach landete er dachte sich
dass es jeden Moment so weit sein könnte
und er wollte es auf keinen Fall
verpassen
seine Vorfreude wuchs als er sah wie das
Licht im Flur und das seiner zimmertürer
Lorsch seine Eltern machten nämlich
Feierabend jetzt geht&#39;s los nach der mit
Freude er wusste dass der Weihnachtsmann
nie landen würde wenn nicht alle Lichter
im Haus ausgingen so ein Bett war warm
obwohl es direkt neben dem Fenster stand
ab und zu warf einen Blick nach draußen
auf den Schnee dass ich in seinen
Vorgarten auftürmte der morgige Tag
würde perfekt werden Domi wurde müde
seine Augen waren schwer er spürte wie
er abdriftete obwohl er sich bemühte
wach zu bleiben es war ein Kampf den er
verlor da seine Atemzüge langsam und
tief wurden
ein paar Stunden vergingen es waren noch
viele Stunden bis zum Morgengrauen die
Kirchenglocken läuteten und der
Glockenschlag zählte nur bis eins Thomas
Augenlider flackerten und öffnete sich
nur einen Spalt bevor er wach gerüttet
wurde der Weihnachtsmann wieder war von
einem Blick nach draußen das Schnee
hatte noch nicht nachgelassen er
lauschte nichts außer dem Wind
wenn er ihn verpasst hatte
er konnte die Vorfreude nicht mehr
ertragen leise Reuter sich aus dem Bett
seine Tür öffnete sich ohne ein Geräusch
mit vorsichtigen langsamen Schritten
ging ja die Treppe hinunter um seine
Eltern nicht zu stören und nah gekommen
sah den Baum erleuchtet und bereit für
den alten fröhlichen Mann im roten Anzug
er drehte sich um und ging die Treppe
genauso vorsichtig wieder hinauf wer sie
heruntergekommen war
wieder von der Schlaf diesmal so tief
dass er wieder das Läuten das
schlittenglocken noch die Landung der
Rentiere hören konnte
er schlief einen friedlichen Schlaf er
träumte zwar nicht von zuckerpflaumen
aber der glasierte Schinken seiner
Mutter war mehr als einmal zu sehen in
seinem Traum der Morgen brach an während
draußen noch immer der Sturm tobte Domi
erwachte in einem ruhigen Haus und
lächelte von einem Ohr zum anderen er
sprang aus dem Bett und alte die Treppen
runter bis seine Mutter und seine Vater
war noch nicht aufgewacht aber es war
Weihnachtsmorgen und die Geschenke lagen
unter dem Baum
darauf hat er das ganze Jahr gewartet
und er wollte nicht länger warten er
schnappte sich das nächstgelegene
Geschenk für Tommy stand auf dem Etikett
was auch immer es war es bewegte sich in
der Schachtel hin und her als er sie
schüttelte er ist das Papier und das
Klebeband ab und warf es beiseite als er
auf eine schlichte braune Schachtel
blickte
er öffnete sie eilig nur rum in die
Augen seines Vaters zu blicken den von
seinem abgetrennten Kopf aus anschauten
Tommy schrie nicht er starrte nicht
einmal ungläubig an er griff nach dem
nächsten Geschenk von ähnlicher Größe
den Kopf seiner Mutter und erstarrte vor
Schreck
er kümmerte sich nicht um die restlichen
Geschenke
er saß minutenlang da bevor er in Tränen
ausbrach
was ist los Domi erkundete sich eine
Stimme hinter ihm hinter ihm Tommy
drehte sich um und erblickte einen alten
grauen bärtigen Mann in einem roten
Anzug der Weihnachtsmann er rannte zu
ihm hinüber und umarmte das Bein des
Mannes mit aller Kraft
frohe Weihnachten Tommy deine Eltern
werden dich nicht mehr schlagen
Tommy brüllte sein Weihnachtsbrief hat
es doch nicht bis zur Nordpol geschafft
und so endete diese Geschichte
ja eine himmlische Bescherung kann man
sagen
was sagt uns das
es sagt uns ganz einfach wir sollten
vorsichtig sein was wir uns wünschen
besonders wenn es um negative Wünsche
geht die könnten vielleicht doch eines
Tages in Erfüllung gehen denn vergesst
nicht was man sieht wird man eines Tages
ernten und dieser Spruch entspricht der
Wahrheit
also achtet immer auf das was ihr euch
wünscht im guten so wie auch im
schlechten Sinne
und somit sind wir eigentlich schon
wieder am Schluss angekommen und ich
wünsche euch eine gruselige unheimliche
Nacht und schöne liebevolle Träume bis
zum nächsten Mal Viereck