{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3tD2XMMypCI","mytitle":"RealMystery,Etwas Seltsames passierte mit dem Mond ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
da draußen ich habe heute einen gast bei
mir der hat einiges erlebt in sachen
paranormalen phänomenen der decke
vorstellen wenn wir plötzlich nach
draußen schauen und es sind
ungewöhnliche dinge und eines dieser
ungewöhnlichen dinge die plötzlich in
erscheinung treten hat auch belina
erlebt und diese habe ich heute zu gast
jan oberländer
ja ich habe ich auch diesmal ein
bisschen mal eingeladen vier du hast du
deine sommer per e-mail hast du mir da
mal deine geschichte zukommen lassen was
du so persönlich erlebt hast ich habe
mir gedacht warum nicht wir haben uns
das ja abgesprungen gehabt dass wir uns
da mal dreschen und du über deine paar
normalen erlebnisse berichtet was hast
du da erlebt ich habe eigentlich einiges
erlebt aber das hauptthema wo man
eigentlich dabei bleiben ist in der
schwebe und im uns den echter erlebt
habe und ich muss dazu sagen ich wohne
ja in münchen im norden von münchen und
wenn wir dann vollmond sehen dann ziehen
wir den relativ sehr groß und sehr schön
leuchten tja und ich wohne ja auch im
dritten stock saada zu sorgen und ihre
häuser gibt es auch gegenüber medlock
hat irgendwann mal eines tages auf abend
halt im bett und war halten wir können
handy beschäftigt
jan hat auf einmal kein internet und
meistens kommt ab und zu mal vor dass es
mal ausscheidet aber gleichzeitig hatte
der hund gewählt
sie kannte den mund und der hunte hat so
komisch gewählt wie wenn er halt
jemanden unsichtbares anwältin also wenn
man halt nicht sehen kann und daraufhin
billhardt aufgestanden bin normalerweise
stehe ja nicht auf aber das war schon
komisch situationen wo ich dann wirklich
aufgestanden bin dann zu einem vorgang
und bildung gesagt habe hast du internet
und sagte ja also alles in ordnung und
er hat ja keinen vorhang bei fenster
gehabt und die schau so raus aus dem
fenster und dann sähe auf einmal den
riesen vor allem uns gegenüber vom haus
über dem hausdach uns schwebt von der
südlichen richtungen richten besten
rüber und ich sagte ich schau dir das so
und er sieht es genauso und nimmt dabei
die kamera und hat das teil gefilmt
und wir sind ja tausend gedanken durch
den kopf gestoßen in dem moment der
farbe hat ja gar nichts mehr gesagt wir
waren beide irgendwie irritiert wie
sprachlos wie auch immer fasziniert weil
so etwas ist angegeben
ja und das ist irgendwie wie soll man
sagen das ist krieg man ja stimmt er
besteht auf 37 erlebt irgendetwas geht
nach draußen und sieht den mond dass ich
plötzlich bewegte sich war das definitiv
der mond oder hat oder mahlers 1 1 etwas
neues und größeres objekt war&#39;s der mond
der sich doch wirklich bewegt hat ja
weil ihr habt mir dann gedacht ich habe
mir dann keine jacken user und bin raus
weil ich bin ja neugieriger mensch ich
bin ein angsthase weil mir macht so was
nicht und bin dann keinen raus und holt
so gesund so wie sie hinterher und bin
raus auf die straßen und haben geschaut
und richtung westen in den westen ist er
dann stecken geblieben was wirklich
stehen geblieben steckengeblieben und da
hat es sich dann auch nicht mehr bewegt
und hat genau so ganz normal ausschaut
wie ein wiesn vollmond und die leitern
gehabt musste seinen nächsten jahr wir
haben einen vollmond das wussten die
allerdings war ja auch im kalender so
angezeigt und ihr habt die leiter beim
nächsten mal gefragt ob sie irgendetwas
gesehen haben irgendetwas ungewöhnliches
außergewöhnliches
wir haben alle hart ich schaue lieber
klavier die man jetzt also nichts nichts
bemerkt gehabt so zu sagen was sie
denken wenn so etwas passiert dann ist
es auch einige vielleicht geben die das
ebenfalls gesehen haben
aber ich kann mir auch gut vorstellen
dass das vielleicht schon ein geht
bemerkt haben es aber für sich behalten
wollen weil steht immer vor du erlebt
genau so eine art situation dass sich
der mond plötzlich unerwartet bedeckt
und besonders in eine richtung erzählst
du dann jemanden erblicke ich glaube
auch die blicke der anderen communitys
die das vielleicht jetzt wahrnehmen
das kann man sich gar nicht vorstellen
dann wird man sich die frage was habe
ich da gesehen bewegt sich plötzlich
dieser mond müssen sich ja fast ein
mutterschiff sein dass sich hilfe diesen
horizont bewegt es gibt ja auch diese
theorie dass man ja auch belegt hat an
oder der meinung ist der mond das sei
nicht nur ein mond trabant sondern ein
riesen raumschiff mit einem riesen
hohlraum vor 40 millionen jahren
vielleicht die erde besucht hat um die
menschheit dort abzusetzen da gibt es
auch diese theorien dass der mond häfen
der ganz günstigen wohnraum ist ein
raumschiff ist ja aber das ist eine eine
weitreichende theorie besteht da
vielleicht ein zusammenhang von dem was
man gesehen hat oder hat das auge
vielleicht irgendwie ein etwas vor
gesponnen wird wenn man sagen heutzutage
aber wenn dein sohn hat das ja auch
erlebt hat es ja auch klein genau und
wir haben sie noch hoffnungen auf der
ghanaer also auf handy kamera und du
hast es ja auf dem video noch gehen bei
der aufnahme in die tage schwebte ist
also war es in der der hund sich jetzt
auch keine nach videos schon gesagt dass
keine illusion keine einbildung oder
irgendwas und ich bin ja auch so froh
dass ich das nicht allein ich sehen ob
sondern das wort bewahren weil sonst
wird es mir im nachhinein muss man sagen
ja das ist nicht normal
ganz normal das ist genau das ist der
ort von situationen
der richter habe mir auch sicher dass
man ja weil ich weiß es von meiner
persönlichkeit her dass dass es zeugen
gibt die ganz ganz ungewöhnliches schon
erlebt haben wo du denkst das kann gar
nicht sein
und es müsste hier definitiv vielleicht
einen zusammenhang geben hat hier
vielleicht zeit und raum vielleicht auch
ein bisschen verrückt gespielt dass hier
wirklich am himmel der mond sich
plötzlich bewegt hat es gibt ja auch die
theorie was ich schon mal festgestellt
habe oder schon vor gewiesen haben die
theorie der parallel übergreifende
dimension verschiebungen dass es da
vielleicht eine art mechanismus gibt es
gibt ja auch die berichte zum beispiel
von ein großes beispiel von diesen
vorfällen von menschen die das hautnah
erlebt haben haben plötzlich erlebt dass
die zeit plötzlich ganz schneller
verlaufen ist als würden sie in einen
art zeitrhythmus kommen berichtet das
habe ich auch erlebt hat er auch schon
erlebt ja ja ja aber das war in dem
moment habe ich das nicht gespürt das
war nicht dabei erstes voll interessant
und du hast du in dem fall war ja
eigentlich nicht dein erstes erlebnis
wartet du was du gehabt hast du hast ja
auch noch was angesprochen haben was du
glaubst frühere zeiten oder so erlebt
hast
ach ich habe so viel erlebt und welches
alles erzählen würde dann wäre es ein
bisschen zu lange zu ja ich glaube da
müsste man mehrere videos machen was ich
mag auch überlegt habe ist auch dieses
nun habe ich auch schon dass sowohl das
holografische mond dass das ist
vielleicht auch eine verbindung war man
weiß ja nicht ob das jetzt diese zeit
raumschiff halbmond war oder dieses
hologramm bones das weiß man ja nie weiß
was ähnliches habe ich mit den kollegen
erlebt und ich muss dazu sagen er ist
halt ein realist also er glaubt nicht an
das mystische oder für ihn ist es halt
alles nicht greifbar
aber gerade im hat&#39;s erwischt weil wir
sagen zusammen im auto gefahren das war
brauchen der frühe und das war auch so
vollmond mäßig aber nicht so groß
sondern ganz klein der war ganz weit weg
und wir sind auf der plattform auf der
straßen und wir waren im stau standen
also wir sind immer nicht vorwärtskommen
also es gab keine rechtskurve es gab
auch keine linkskurve und dann sagt dazu
mir schaut bevor nicht der vollmond da
oben mal sieht schön aus weit weg ganz
normal für reaktionen folgen super und
irgendwie noch 12 minuten war irgendwie
irgendwas war ich beschäftigt und dann
sagt warschau geländer das kann doch
nicht sein der vollmond war doch gatter
unbekannte jetzt auch der rechten seite
sein also ich muss dazu sagen der
vollmond war auf der östlichen seite im
osten sind im osten gefahren waren auch
12 minuten im südlichen auf das wirklich
nicht sein also auch mein
beifahrerfenster mit und ausgeschafft
und tatsächlich war ein zwei minuten
später blühen und wir haben ihn aber
nicht gesehen der sich bewegt und da
habe ich mir gedacht dass das vielleicht
irgendwas mit dem monogramm zu tun hat
ja also es gibt diese theorie auch von
diesen man nennt es auch das project
blue dieses auf regel auch dass die
leute da auch beeinflusst werden dass
wir irgend ein hologramm in den himmel
produziert werden die kleinen genau zu
beobachten wie die reaktion der menschen
ist um etwas von den deutschen ja
eventuell auch mit einer ersten sichtung
die duh hat das mit der mond ist er
seine produktion wer weiß was da alles
so an diesen maßen getestet wird
erich als günstig etwas ungewiss
möglich ist auf tut das muss man es dann
auch schwer abzugleichen was man da
eigentlich sieht und da ist man nicht
ganz so verkehrt wenn man sich das so
ein bisschen im hinterkopf behält das
vielleicht doch irgendeine art project
dahinter steckt wo vielleicht irgendwas
auch getestet wird
ich habe ja auch recherchiert im
internet und zwar jahr 2018 wo ich doch
mit dem mund ich habe danach
recherchiert wie eine wahnsinnige er ob
es irgendwelche leute gesehen haben
ob das jetzt von den deutschsprachigen
bahn oder amerikanischen seiten bahnen
ich habe ja wirklich recherchiert und
dann bin ich ja auf eine deutsche seite
gekommen im internet nennt sich al
müsste wie die ist ganz gut
und da habe ich ein gefunden der hat es
auch nur geschrieben der hat 2011 hatte
das kommentiert dass er genau das
gleiche gesehen hat was mein sohn und
ich sehe also auch mit dem schwebenden
mond und er hat auch gesagt hey ich habe
keine drogen ich habe keinen alkohol
getrunken ich war nüchtern und ich sehe
eine mond der schweiz sowieso ein
raumschiff und es gibt leider gottes
nicht so viele berichte also vielleicht
noch jemand was vielleicht hat noch
jemand was gesehen
vielleicht kennt jemand von den zuhörern
irgendwelche gerichte von anderen leuten
das darf mich interessieren weil es wir
haben sein
das ist so wenig leute gibt ja angeblich
so was wie du schon sagst und jubel
checkt ist leider genau vielleicht hat
er ähnliches schon von euch jemand so
was erlebt dann könnte dies gerne auch
in die kommentare erwähnen schreibt das
rein traut euch bleibt ja immer seid ja
anonym in diesem fall ne und schildert
das mal kurzerhand oder ähnliches schon
mal erlebt hat so etwas mit diesen mond
phänomen oder wie blinder auch da jetzt
schon erzählt almut plötzlich jetzt
nicht mehr auf der seite ist plötzlich
befindet dass ich im süden erreichen
also ich weiß nicht sind wie für mich
wäre es so der anhang anhaltspunkt
anhaltspunkt die den fall dass es ein
mit etwas zu tun hat was mit diesem
projekt blue tattoo nicht ein hologramm
was in den himmel produziert wird um
vielleicht etwas zu testen
richtig dass es vermutlich auch genau
das ist es und es mit dem schwäbischen
mondes
da bin ich mir nicht ganz sicher ist es
jetzt wirklich geflogen das raumschiff
oder war es auch die koalition also das
weiß man im netz so ganz genau es gibt
auch dass zb diese sichtungen von
objekten die sich auch etwa
gewissermaßen ahnen können dass man das
auch als irdisch irgendwie hält mit
wasch- und dieses ich kann mir auch vor
gut vorstellen wenn es eine weit
reichende zivilisation geht die mit
ihrer technologie schon weiter
entwickelt ist als wir uns das
vorstellen können dass die das grün im
grunde auch machen können dass sie ein
solch mal ein schiff dann können oder
irgendwas gleich mal alles fotografisch
darstellen können was wir dann als
normal ansehen kinnhaken hat das habe
ich auch genau richtig der inder
dankeschön für diese jahres anthes
gespräche über sein erlebtes und wie
gesagt meine liebe community da draußen
wenn er ähnliches erlebt hat schreibt
ist gerne in die kommentare oder wenn
ihr vielleicht andere ideen oder andere
meinungen haben
man könnte das gerne auch in den
kommentaren erwähnen was berliner da
vielleicht erlebt oder gesehen hat werde
sehr interessant und nicht vergessen
berliner hat auch einen youtube kanal
und da du beziehst dich aber mehr so ein
bisschen auf musik für alt und jung
glaube ich dann ja genau ich gehe ich ja
und diesen werde ich natürlich auch in
der video beschreibung verlinken
gerne doch so und für das wir am schluss
angekommen herzlichen dank belinda und
ich danke dir danke ich nichts zu danken
und wir hören uns bis zum nächsten mal
wieder
8