{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MUZDqWVh1I0","mytitle":"RealMystery,Gehe nicht alleine dort hin - Unheimliche F\u00e4lle von Ereignissen ","mylang":"de"}
so so
es läutet gerade an der Haustüre das
wird wahrscheinlich die Community sein
wird man die Türe öffnen
ah schön dass Ihr da seid ja er kommt
zur rechten Zeit meine liebe Community
kommt gerade rein und wenn du schon mal
da seid könnt ihr mir vielleicht helfen
ich bin nämlich gerade dabei ein paar
sichtungsakten durchzusehen und da gibt
es die merkwürdiges in Berichte
vielleicht könnte er mir dabei helfen
auszuwerten was die Ursache sein könnte
oder ist warum diese Leute solche
merkwürdige Dinge erlebten ich habe hier
übrigens ja setzt euch gerade mal hin
genau richtig ja ich habe euch hier eine
Akte angelegt für euch allen und ihr
seht auch oben der Bericht und unten
dann ah die
Kommentarfunktion also da könnte dann
gerne eure
Meinung dazu eintragen was das was das
für eine eigene sein könnten was diese
Person oder jeweilige Person erlebt
haben das wäre sehr nett wenn ihr mir
dabei helfen könnt ein paar Akten
auszufüllen ja diese werden wir dann
dann wieder einreichen um unsere
Meinungen kund zu tun ja ich würde sagen
ich habe hier die erste Geschichte vor
mir liegen ich glaube das ist der erste
Bericht den wir jetzt einmal
mal ein bisschen abarbeiten werden
ersten werde ich Euch das einmal mal
vorlesen diese Geschichte oder euch
diese Geschichte erzählen und wie gesagt
dann könnt ihr gerne wenn ihr wollt eure
Meinungen dazu in die Kommentarfunktion
einfügen das wäre sehr nett wenn ihr mir
dabei helfen könnt ja ich würde sagen
wir legen los und hier habt ihr noch ein
bisschen knapper Zeug ein paar Getränke
habe ich auch zur Verfügung bedient euch
äh Bier ist auch zur Verfügung es gibt
auch Cocktail Whisky Cola normales
Mineralwasser was ihr euch so gerne was
ihr gerne haben wollt könnt ihr euch
gerne bedienen damit so okay seid ihr
alle versorgt ich hoffe zumindestens und
ich würde sagen wir legen einfach mal
los ne und ich bin echt schon gespannt
darauf ne was da alles so vor sich geht
auf dieser Welt das ist echt ein Rätsel
seit dem Tag meine Geburt war die Stadt
alles was ich je kannte der ständige
Lärm die hellen Lichter und die Fremden
im Vorbeigehen waren für mich normal und
ich habe mich nie weit von meinem
Wohnort entfernt bis ich 30 war Miami um
genau zu sagen das war mein Zuhause es
war der 25 Geburtstag meiner Freundin
als die Begegnung stattfand sie
beschloss mit einer Gruppe von
Freundinnen in einen örtlichen Club zu
gehen und obwohl mir der Schädel träumte
und Trinken zu diesem Zeitpunkt alles
andere als das strebenswert war schloss
ich mir hier an die trinkst hat noch
nicht ihre Wirkung habt ihr schon einmal
erlebt dass er auch mit noch so viel
Alkohol nicht betrunken werden konntet
das war einer dieser abendte manche
sagen die Ursache für zufällige
schwergewichtige Erlebnisse von einem
nüchternden Denkweise her würde
wie auch immer die Drinks flogen nicht
an und gegen Mitternacht begann mein
Kopf schlimmer zu kochen als zuvor aus
diesem Grund beschlossen sich früher zu
gehen glücklicherweise war meine Wohnung
nur drei Blocks vom Club entfernt auf
meinem Heimweg trinken sich die Menschen
den ganzen ersten Block entlang mehr
Menschen als ich je gesehen hatte
überschwemmten die Bürgersteige so dass
ich mich fragte ob es eine Veranstaltung
oder einen Feiertag gab von dem ich
nichts wusste
als ich den zweiten Block erreichte war
niemand mehr da in der Gegend in der
dich wohnte war es nie so still ständig
liefen fremde umher Autos waren ständig
unterwegs und aus den nahegelegenen
Clubs schalte in jeder Nacht laute Musik
die Stille machte mich nervös sollte mir
etwas zustoßen wird es keine Zeugen
geben und dieser Gedanke begann mich zu
quälen bevor ich den dritten Block
erreichte ich unter einer Straßenlaterne
stehen und zündete mir eine Zigarette an
als ich das tat begann das Licht immer
mehr zu flackern ich ignorierte es und
rauchte meine Zigarette dort weiter wo
ich stand dann gab es ein lautes nein
das Geräusch gefolgt von sofortiger
Dunkelheit die Glühbirne war
durchgebrannt ich dachte mir nichts
dabei und ging weiter nach Hause
es verging nicht einmal eine Minute bis
ich hinter mir einen weiteren Knall
hörte eine weitere Straßenlaterne war
ausgegangen beunruhigt aber nicht
unbedingt verängstigt beschleunige dich
mein Tempo je schneller ich ging desto
schneller gingen die Lichter aus einer
nach der anderen jeder Scheinwerfer in
den ich hinein lief und forderte eine
weitere kaputte Glühbirne es war als
hätte ich Kräfte die es mir erlaubte
jeden Lichtstrahl auf meinem Weg zu
absorbieren und nichts als Dunkelheit zu
hinterlassen als fünf Straßenlaternen
hintereinander ausgingen als ich an
ihnen vorbei kam überkam ich die Angst
wie ein Blitz ich begann so schnell wie
möglich zu laufen und rannte immer
wieder auf das Licht zu nur damit es
wieder ausging
als ich die Tür zum Treppenhaus meine
Wohnung öffnete und die ersten Schritte
hinein machte dachte ich dass ich vor
dem was draußen passiert hätte sicher
wäre aber ich hatte mich getäuscht
sobald ich den zweiten Stock meines
Gebäudes erreicht hatte genau auf halbem
Weg zu meiner Wohnung begannen alle
Lichter im Treppenhaus zu blinken bevor
sie abrupt ausgingen ich war den
völliger Dunkelheit getaucht und konnte
die Treppe vor mir nicht mehr sehen
obwohl ich nicht sehen konnte rannte ich
die Treppe hinauf und sprang hektisch
über die Stufen bis ich meine Tür
erreichte
es gab keine Geräusche oder Sichtungen
die darauf hindeuteten dass mir jemand
folgte jedes Licht an dem ich vorbei kam
ging abrupt aus sobald ich in meiner
Wohnung eingeschlossen war ging alles
wieder normal weiter alle Lichter
funktionierten normal flackert nicht und
schalteten sich nicht von selbst aus ich
verbrannte regelmäßig Salbei immer eine
Wohnung nicht für spirituelle Zwecke
sondern wegen des Duftes vielleicht
schuf das ständiger Verbrennen von
Salbei einen Schutzschild das
unerwünschte Energie davon abhält in
mein Haus zu kommen seitdem habe ich nie
wieder etwas Vergleichbares erlebt aber
ich frag mich was zum Teufel war das und
warum geschah das mit mir
ja meine lieben Freunde ein
interessanter Vorfall erstmal plötzlich
einsam und allein unterwegs hinter sich
an den Lärm auf einmal Totenstille und
plötzlich geschehen solche Dinge ich
frage mich was war vielleicht doch der
Alkohol vielleicht schuld daran dass die
jeweilige Person genau diese Ereignis
erlebt hatte wurde geschah das wirklich
so ich habe einen kleinen Gedanken und
zwar bei diversen UFO-Sichtungen
Geschehen ja auch solche merkwürdige
Dingen das plötzlich Straßenlaternen
anfangen zu flackern in den Autos die
man Motoren ausgingen ja dass ich das
Umfeld plötzlich verändert kurz bevor
man entführt wird könnte das vielleicht
ein kleiner Hinweis dafür sein dass er
vielleicht ähnliches erlebt hat wie auch
immer oder war es doch vielleicht der
Alkohol Konsum ja wie gesagt ist es so
meine Meinung es könnte alles mögliche
sein dass es vielleicht doch keine Ufer
Begegnung vielleicht auch statt gefunden
haben könnte oder vielleicht auch der
Alkohol vielleicht eine große Rolle
gespielt haben könnten wer auch immer
alles ist möglich ja und ich sehe gerade
ihr seid schon fleißig dabei
die Texte einzufügen das ist sehr schön
ich bin schon echt mal gespannt weil die
ganzen Texte die Informationen die
werden wir dann einfach dann zusammen
tun ja und das ganze dann wie gesagt
einreichen für den jeweiligen
fallermittler der das ganze auch
nochmals bearbeiten wird jo ich würde
sagen in der Zwischenzeit erzähle ich
euch die zweite Geschichte und ja denke
mal wir legen los
für Frauen ist die Angst nachts alleine
unterwegs zu sein alt gegenwärtig in die
Liste der potentiell schrecklichen Folge
ist unendlich lang deshalb tragen viele
von uns Pfefferspray oder ein Messer bei
sich oder adoptieren einen Hund zum
Schutz ich habe mir einen emotionalen
unterstützungshund gekauft damit ich als
Frau die jeden Abend von der Arbeit nach
Hause geht beruhigt bin ich war noch nie
in Gefahr wenn ich alleine unterwegs war
aber ich bin bescheiden genug um mir
einzugestehen dass sie verletzlich sein
kann ich arbeite in der Spätschicht und
mache nachts das Büro zu also schloss
sich wie jeden Abend ab und machte mich
auf den Heimweg mit meinem Hund an
meiner Seite
daheim weg dauerte mit dem länger denn
es ist seine letzte Gelegenheit vor dem
Schlafengehen aufs Töpfchen zu gehen
unser Weg wird durch die Hauptstraße in
der Innenstadt und dann eine weitere
Meile durch eine gut beleuchtete Gasse
bis zu meiner Wohnung als wir die
vertraute Gasse hinunter gegen die uns
anzeigt dass wir in der Nähe unserer
Wohnung sind begann Jacks aggressiv in
die Richtung zu wählen in die wir gingen
wir hielten an und ich versuchte zu
sehen wovor er mich wandte aber ich sah
niemanden oder irgendetwas es gab nur
uns ich versuchte Jagd das alles in
Ordnung war und befahl ihm mit dem
Bällen aufzuhören
es dauert einen kurzen Moment bis Jags
wieder zu bellen begann nur dass er mit
seinem Körper hinter uns zeigte als
würde uns jemand verfolgen ich
beobachtete unseren Umgebung sehr genau
und fragte mich ob ich irgendetwas nicht
mitbekam ja es war sehr gut trainiert er
würde nicht bellen wenn es nicht einen
guten Grund dafür gebe nachdem ich
unsere Umgebung aus allen Blickwinkel
genau beobachtete kam ich wieder zu dem
Schluss dass keine Gefahr bestand und
befahl Jagd zurück zu sein weniger als
eine Minute später Finger wieder an
hinter uns zu bellen und versuchte uns
umzudrehen und sich dem zu stellen was
uns folgte diesmal
ignorierte ich ihn und sagte an seiner
Leine damit er mit mir weiterging ohne
sich umzudrehen
das ist es was ich bereue dass ich nicht
zurückgeschaut habe ich zog und zerrte
bis Jacks schließlich einen sehr lauten
und schmerzhaften Schrei ausschließt ich
hielt sofort inne und drehte mich zu
Yaks um in Panik bei dem Gedanken dass
ich ihn verletzt hatte aber ich war es
nicht ein grausiger Schnitt verlief über
die rechte Seite seines Oberkörpers sein
Fleisch lag frei und Blut spritzen auf
den Bürgersteig ich riss mehr ohne
Vorwarnung das Hemd vom Leib Band des
fest um seinen Brustkorb um den
Blutfluss zu bremsen warf in mir über
die Schulter und rannte zu meinem Auto
wir hatten Glück dass wir nur eine
Viertelmeile von zu Hause entfernt waren
um meine Autoschlüssel bei mir hatte
denn die Zeit war nicht auf unserer
Seite der Tierarzt sagte uns dass wir
Jags verloren hätten wenn wir fünf
Minuten später angekommen werden es war
ein Wunder dass er überlebt hat sie
sagten auch es sei unmöglich zu wissen
was ihn verletzt hätte es gab keine
Bakterien in seinen Wunden kein Metall
oder klarsplitter nichts sie fragten
scherzhaft oder von der Luft geschnitten
es sieht ganz danach aus antwortete dich
ganz im Ernst der Vorfall mit Jagd
fühlte sich an wie eine Szene aus den
paranimal activity Filmen seine Wunden
machten deutlich dass die Gefahr die
ganze Zeit nahe war ich konnte sie nicht
sehen seitdem bin ich nur noch zur
Arbeit und zurückgefahren weil ich nicht
riskieren wollte dass mein Baby oder ich
selbst wieder verletzt werde
ja ja meine lieben Freunde ein sehr
tragisches Erlebnis und der arme Hund
muss sie dafür bezahlen weil er einfach
versucht hatte seine Besitzerin zu
schützen
ja nicht vorzustellen was passiert wäre
wenn Sie Ihren Hund nicht bei sich
gehabt hätte womöglich wäre sie ein
Opfer dieser dämonischen Kreatur
geworden
ja ich würde sagen wir haben heute
einmal zwei Berichte abgearbeitet das
ist sehr schön und ihr wart auch sehr
fleißig darin das ist sehr gut ja und
ich sehe auch einer von euch hat auch
meine Haustüre repariert ja die
quietscht nämlich nicht mehr ja was so
eine Kanne Öl alles ausrichten kann ja
herzlichen Dank auch dafür dass sie mir
die Haustüre ein wenig repariert hat ja
ich würde sagen wir sind am Schluss
angekommen meine lieben Freunde ich sehe
auch dass ihr schon wieder bereit seid
zu gehen ja und wie gesagt danke
nochmals für die Hilfe und ja
somit haben wir heute mal zwei Berichte
abgearbeitet das ist sehr schön und ja
und Zeit Vorsicht beim nach Hause gehen
und man weiß ja nie welche Kreaturen man
da draußen begegnet
jo jo herzlichen Dank dafür und
überzogen ist das nächste Mal wieder
wenn ihr wieder bereit seid mir bei den
Fallakten zu helfen bis dann fährt denk