{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MDFZLPvl5gY","mytitle":"RealMystery,Geister in Flammen #mystery #paranormal #crepypastas #geister #feuerwerk #fire #flames #fyp ","mylang":"de"}
ja hallo meine lieben Freunde da draußen
ja das Thema was für heute haben ein
wenig ihr seht schon ein gemütliches
Lagerfeuer und es gibt einige Menschen
die darin erkennen können ob es sich
dabei auch um einige Geistwesen handeln
könnten also sie sehen da meistens auch
Gesichter oder sonstige Dinge drin und
neben der stellt ebenfalls der Captain
Broker hallöchen ja Urlaub was denkst du
Captain können so begeistert wirklich
aktiv sein na klar also es gibt ja
tatsächlich auch Leute die Geister
ansehen oder zum Gesicht haben ja
durchaus möglich also schreibt das in
die Kommentare ob wir da irgendwas sehen
können denn Naturgeister sind überall
vorhanden
oh ja das war übrigens nicht ich nein
ja ist einfach mal in die Kommentare ihr
wisst ja Flammen haben etwas Magisches
an sich etwas entspanntes