{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=imVdX527XYM","mytitle":"RealMystery,Gr\u00fc\u00dfe von RealMystery \ud83d\ude0c ","mylang":"de"}
ja bastel 8403 ich bedanke mich mal
herzlich für deinen Kommentar ja und
somit habe ich jetzt auch mal einen neue
Funktion ausgewählt und zwar kann man
mit short Videos seit angeblicher
längerer Zeit ich glaube seit einem
halben Jahr auch mit short Videos auf
diverse Kommentare antworten und das
habe ich einmal getestet und da habe ich
auch mal den guten bastel 403 ausgesucht
ja vielleicht mache ich das
zwischendurch auch mal öfters ja dass
ich mir permanent das eine oder andere
Kommentar von euch schnappe und darauf
ein kleines short video mache jo vielen
Dank und nicht vergessen ein Like
dazulassen bis zum nächsten Mal vi denk
und danke bastel
8403 irgendwie witziger lustiger Name
und der passt auch irgendwie zu einem
Mystery Video bis zum nächsten Mal
VI