{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YwoqkOLx1iE","mytitle":"RealMystery,Geheimnisvolles Verschwinden! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde ihr habt
alles schon einmal dieses phänomen
erlebt dass sie irgendwo einen
gegenstand ablegt und plötzlich nicht
mehr wiederfindet aber dennoch sicher
sein dass ihr genau an diesem punkt
abgelegt habe es hat den anschein als
hätte sich der gegenstand wie durch luft
aufgelöst
und man kann sich gut vorstellen dass
der eine oder andere plötzlich in panik
verfällt weil er die autoschlüssel
braucht aber er war sich sicher die
autoschlüssel dort oder hier abgelegt zu
haben
nach minuten lang suchen findet man
plötzlich den autoschlüssel weder aber
genauer gesagt an dem punkt an dem man
meinte man hätte ihn dort abgelegt und
ich bin mir sicher jeder von euch hat
dieses phänomen schon hautnah erleben
dürfen
aber was steckt da genau dahinter
befinden wir uns wahrscheinlich doch in
eine matrix oder ist vielleicht die
geisterwelt daran schuld
oder sind es vielleicht die kleinen
grauen was genau bedeutet dieses
phänomen am morgen der 62 1878 befand
sich johann kölner professor der physik
und astronomie an der universität
leipzig mit einem amerikanischen medium
halloween slate in einem raum der für
eine parapsychologischen experiment
vorbereitet war
zöllner hatten slaters lang hatten ihre
hände routen ineinandergelegt auf dem
tisch sonst war niemand anwesend
nach etwa einer minute begannen rundes
becken holztischen das in einiger
entfernung stein hin und her zu
schaukeln
dann liegt es langsam auf den
kartentisch zu und klopft darunter eine
minute lang geschah nichts weitere slate
wollte schon seine kontrolle geist
fragen was als nächstes passieren würde
als zöllner einen blick unter den
kartentisch warf um nachzuschauen was
der kleine tisch gerade tat zu seiner
verblüffung war aber verschwunden die
beiden männer durchsuchten das ganze
zimmer tochter tisch ließ
nicht finden zeller und lädt setzten
sich schließlich wieder an den
kartentisch reichen sich die hände und
berührten sich auch an den beinen so
dass sie keiner von beiden und bemerkt
bewegen konnten
nach fünf minuten gespannten wartens
lädt ein leuchten in der luft für ihn
ein zeichen dafür dass ein paranormale
erscheinungen vorstand niemand sonst
hatte dieses leuchten bei sitzungen mit
slate jemals gesehen
slade blick fand er an der wand hinter
mir hinauf zur zimmerdecke erinnerte
sich zu erinnern
und als ich mich umdrehte bemerkte ich
plötzlich wie der kleine tisch der bis
dahin unsichtbar war aus einer höhe von
1,5 meter mit den beinen nach oben auf
den kartentisch herab schwebte dabei
handelt es sich beliebt nicht um eine
halluzination denn beim herunter
schwimmen stieß das holz dich denn beide
männer schmerzhaft am kopf ich muss
schon dazusagen dass diese geschichte
schon irgendwie sehr merkwürdig anhört
trotzdem dieser nüchterne und
detaillierte bericht schildert ein
teleportation das verschwinden eines
objektes oder eine person und ihre
wiederauftauchen am selben oder einem
anderen und ohne zuhilfenahme physische
oder mechanischen mitteln ein
vermutlicher verwandtes phänomen ist das
durchdringen von materie
wenn beispielsweise ein gegenstand aus
einem fest verschlossenen behälter
verschwindet beziehungsweise durch eine
verschlossene gefäß im in selm hinein
gelangt
derlei erscheinung treten beißen mit
bestimmten medien auf die die psycho
chinesischen zuweilen auch bei
poltergeist allerdings muss hinzugefügt
werden dass sie nur sehr selten
stattfinden denn parapsychologen
anwesend sind und dabei auch streng
kontrollierte bedingungen herrschen
daher scheint der verdacht dass es sich
um tricks handelt nicht ganz unbegründet
zu sein dass solche phänomenen die
verblüffung schwelle damit meisten
menschen überschreiten und mit den
herkömmlichen naturgesetzen und
vereinbar sind werden sich in der
psychologie weitgehend ignoriert zöllner
jedenfalls vor der regel recht
verspottet und von etablierten
parapsychologen niemals ernst genommen
was sicherlich eher auf die schiene
unglaublichkeit ereignisse selbst als
auf irgendwelche unklarheiten in seiner
schilderungen oder mangelhafte
versuchsbedingungen und zurückzuführen
ist
jahre später kam noch hinzu dass lädt
seine medialen fähigkeiten nachlassen
von einem untersuchungskomitee überführt
wurde
bei versuche mit geister schriften einer
schiefertafel betrügerisch präpariert zu
haben
bei weiteren sitzungen mit slate an den
zöllner teilen bewegten sich auch andere
objekte auf un- möglicherweise so
gerieten etwa knoten in bindfäden leder
schnüre oder selbst schweine dame obwohl
zöller diese fest in der hand hielt oder
sie anderweitig unter kontrolle hatte
bei einer sitzung sollte zwei goldringe
ineinander verschlungen werden was
allerdings misslang
immerhin fanden sich zum schluss des
jahres auf völlig unerklärlicher weise
am bein des bereits bekannten brücken
holztischen sengend der tisch hat es
sich weitaus ladies reichweite befinden
da diese zum zeitpunkt gemeinsam mit
zöllner einen großen tisch saß um die
ringe um das dichte zu legen hätte
jemand endlich auseinander montieren und
wieder zusammen schrauben müssen soll
das psycho kinetisches experiment der
sich den zahlreichen buchberger
dokumentieren wenn jemand arbeiten auf
diesem gebiet der parapsychologie
aufmerksamkeit verdiene dann gewiss die
von johann senner man kann durch
was davon ausgehen dass sicherlich viel
davon getrickst worden ist wie zum
beispiel durch zauberei oder durch magie
aber was ist mit den wirklichen dingen
die uhr plötzlich verschwinden indem man
aber sicher war die gegenständliche
abgelegt zu haben ist das vielleicht ein
fehler in der matrix
die frage stellt sich warum verschwinden
urplötzlich gegenstände
obwohl man sich sicher war diese
gegenstände dort abgelegt zu haben
es verschwinden nicht nur gegenstände
auf rätselhafte weise auch menschen
verschwinden spurlos und nicht zugute
weise verschwinden nicht nur einzelne
personen sondern auch ganze völker in
der nähe des kanadischen sun ihr kun lag
bis 1930 eine mieten dorf diverse fälle
getrieben handel mit dem dörfchen als
der jäger tirol aber eines tages dort
seine ware verkaufen wollte war das
ganze dorf wie leergefegt labelle fand
halbfertige kleidung in der noch nadeln
steckten und essen das doch auf dem
feuer waren als wäre das nicht schon
gruselig genug fantasie ban tote
schlittenhunde und ein grab das
scheinbar geöffnet wurde
die polizei sucht nach den einwohnern
blieb aber jedoch erfolglos
hier stellt man sich durchaus die frage
was ist mit dem volk passiert wurde
opfer einer entführung sind sie
vielleicht ausgewandert oder was ist da
genau passiert
natürlich hört man dort immer wieder von
seltsamen licht erscheinungen wurden sie
vielleicht doch opfer einer
außerirdischen in führung
nicht desto trotz das volk blieb bis
heute verschwunden
auch in anderen verschiedenen regionen
verschwinden immer wieder menschen
es sind bekannt dass auch wiederum in
nationalparks menschen spurlos
verschwinden
das internet ist grundsätzlich voll
davon wenn es um vermissten person geht
in den nationalparks der usa
verschwinden verkehrlich immer wieder
menschen ein autor namens david valides
hat sich diesem phänomen angenommen
politisch hat sich ein muster
zurechtgelegt nach welchen sich in
unterschiedlichen parks unerklärliche
vermisstenfälle über die a10 gehäuft
haben und untersucht nur diejenigen die
diesen rätselhaften muster entsprechen
er legt für gewöhnlich folgende
kriterien zugrunde auf selbstmord unfall
gewaltverbrechen menschlichen dramen
oder tier angriffe gibt es keinerlei
hinweise
die menschen verschwinden von einem
moment auf den anderen und werden wenn
überhaupt erst nach monaten gefunden
kinder zwischen zwei bis sechs jahren
die ursprünglich von einem moment auf
den anderen verschwinden und teilweise
bis zu zehn fünfzehn ein tot oder
lebendig von der stelle des verschwinden
entfernt aufgefunden werden
die fundstelle der leiche befindet sich
dort wo die behörde meist sogar mehrfach
vorher schon gesucht hatten
selbst wenn hunderte von ermittlern die
entsprechende stelle schon passiert
hatten
wie kann das sein dass ermittler schon
vor ort dort schon gesucht hatten aber
nichts gefunden hatten aber später genau
an der gleichen stelle dann die leichen
fanden
pauli dies spricht vom russischen
geschichten bei den rangers und behörden
den balg besonderes gewicht durch kennt
und acht monaten auf einem der hauptwege
ein umgestürzten baum finden über dem
sauber und ordentlich die leichen der
vermissten person abgelegt wurde
ohne erkennbaren verletzungen zum
beispiel kinder die kaum kraft haben
mehrere meter zu krabbeln finden sich
nach etlichen monaten 10 bis 15 9 in
absolute unwegsamen gelände wieder
meistens tut und weißen keinerlei
gewalteinwirkung auf auch hier
verschwinden sie und werken vor
weder von helikopter wärmebildkamera
oder gigantischen suchtrupps gefunden
die sich nur wenige stunden nach der
vermisstenmeldung zum einsatzort begaben
und den nichts hätte entgehen dürfen ist
das ganze nicht schon sehr seltsam
in vielerlei hinsicht ist auch das
verhalten von spielrunden rätselhaft es
wird davon berichtet dass hunde die spur
der kinder die erst kurz vorher
verschwanden nicht aufnehmen kann
oder wollten stattdessen drehten sich
die hunde im kreis und legen sich faul
hin auch diese fälle scheint keine
seltenheit zu sein
man bedenke dass hunde eigentlich
schnell die fährte einer vermissten
person aufnehmen
aber in diesem fall scheint das wohl
nicht der fall zu sein
wenn euch das thema interessieren sollte
dann schaut doch ganz einfach mal beim
guten metzger vorbei dieser hat schon
einige videos mit diesen fällen
hochgeladen ja meine lee mystery freunde
wer von euch hat solch ein ähnliches
phänomen schon erlebt ich meine nicht
dass irgendwelche personen verschwinden
aber vielleicht kleinere dinge und sind
dann urplötzlich wieder aus
irgendwelchen gründen wieder aufgetaucht
aber erwartet ihr euch dennoch sicher
sie dort abgelegt zu haben
schlag durch dies einer bitte in die
kommentare und ich wünsche euch im
besten sinne
auf wiedersehen bis zum nächsten mal