{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wvN-LX7L_c8","mytitle":"RealMystery,Halloween Community Live Stream 2021 mit G\u00e4sten wie Stefan M\u00fcller (Regisseur) Mario Rank, Wick ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde da draußen an
den empfangsgeräten willkommen bei
unserem heutigen live stream wenn es um
das thema halloween geht wir haben heute
wieder ich zuwider sind aber heute
wieder gäste dazu eingeladen die heute
einiges damit einbringen können wenn es
um das thema halloween geht und ich
hoffe ihr seid alle gut drauf und am
anfang wären wir dann ein bisschen
schauen ob die tontechnik eigentlich
auch gut funktionieren wird und wie
gesagt ich habe wiederum gestern gesagt
dass halloween hat ja etwas kannst was
besonderes an sich das wird ja in
hauptsächlich auch in amerika groß
gefeiert und mittlerweile hat sich das
ja auch populäre in europa gemacht das
ganze und möchte euch nicht lange auf
die palme erhalten sozusagen und möchte
euch einmal die gäste hier vorstellen
und was haben wir einfach von oh mann
ich würde sagen heute als mod habe ich
heute hier diesmal den guten gummi halo
hat sich heute bei der stimme wieder
verändert oder und du wirst heute und
ist zu sagen auf den chat ein bisschen
eingehen denke ich mal ne
bezüglich auch wenn einige fragen
gestellt werden kannst du doch gerne
dann ein bisschen rein geräten oder mir
einfach eine kurze benachrichtigung
schicken wenn ich da alles so ein
bisschen beobachten werde oder nicht
wer hat schon mitbekommen das wird heute
ein bisschen zeigen ein bisschen sage
ich mal spontan noch ein bisschen lustig
dass alle so soll es auch sein soll ein
bisschen gemütlich sein das ganze das
thema und wie gesagt werden heute im
allgemeinen auch ein bisschen auf das
thema halloween eingehen da gibt es
einige die davon etwas zu berichten
haben sei es von sagen und mythen oder
vielleicht sogar
um die thema wie halloween entstanden
ist und dass wenn der laufende sendung
auch mit einbringen so ich fange einfach
von oben noch von oben nach unten an ich
begrüße hiermit delhi
ja hallo und einen schönen guten abend
an alle und ich bin heute abend also
nicht ganz allein
was allerdings nicht im alkohol
geschuldet ist sondern einem kollegen
der auf meiner schulter sitzt und zwar
ist das der ecke
ich hatte ja heute nacht ein interview
mit der mythen metzger aber ich glaube
der hat jetzt ein paar kopfschmerzen
ja das kann sein und ja wie gesagt ich
wünsche euch viel spaß und das ganze
soll hier locker flockig locker ablaufen
es soll ja ein bisschen mit eindringen
oder alles klar gut an maria rank ist
glaube ich noch nicht am empfangsgerät
ich glaube da wollte sich noch kurz noch
was essen machen glaube ich merke auch
dass es schon wieder war es mario das
ist zur rechten zeit gehabt schon einen
kürbis verschlungen grüße euch ja super
also wie gesagt auf haltet gast gute
mario rang der hat heute ging es auch
einiges zu erzielen und ja einfach mal
weiter hinzugekommen ist auch der
japaner invest
ich musste ich mal ein bisschen lauter
stellen glaube ich wie gesagt sag
bescheid wenn jemand zu leise sein
sollte
einfach mal was
namen leute ich bin schon einen schönen
gruseligen abend schön ok alles klar
dann aber auch zu gast hier den guten
weg riss ebenfalls unterwegs wenn es um
thema geister geht denn
guten abend an alle ja und
der gute weg von medicare kennt ihn aus
der musikszene
ja wohl erst mal hallo an die runde
danke dass ihr da sein darf und ich habe
heute auch eine interesse hier und zwar
den guten stefan müller ja auch schon
einige filme produziert hat sozusagen
und ich wissen wie es meine ehre dich
dabei hätte dich dabei zu haben stefan
schönen guten abend freue mich dabei
sein zu dürfen danke für die einladung
gerne ja so freunde er wie gesagt wir
beginnen heute einfach das thema
halloween es ist eine zeit wenn es um
geister geht um das paranormale was
eigentlich mal uns umgibt oder so es
gibt viele von euch da draußen die haben
sage ich mal schon echte erfahrungen
damit gemacht also nicht irgendwelche
nur geschichten gehört von sei es von
solchen dingen die man sich so immer
erzählt sollen es gibt wirklich menschen
die haben paranormale erfahrungen mit
jenseits lichten klärten geister was
auch immer schon gemacht ich finde das
immer sehr sehr spannend und sehr
interessant wenn die leute persönlich
über ihre erfahrungen berichten
da kann einem schon gänsehaut beim
hochsteigen sozusagen wenn man sich mal
vorstellen genau genau diese effekte
green dahinten nachts zu hören sind und
wenn man
ich das einmal vorstellen nachts in der
wohnung zu sitzen
vielleicht ein gedämmtes licht zu haben
und man hört irgendwelche geräusche
klopfen was auch immer und dann stellt
man sich die frage was ist das denn was
geht eigentlich vorsicht vor sich in dem
ganzen sind sind dass irgendwelche
partner normalerweise sind das
vielleicht nur einbildungen und ich
denke mal so etwas passt heute ganz gut
in unsere erzählung hinein wenn es um
dinge die besten halloween geschichten
geht und ich möchte heute mit mit dem
weg beginnen weil ich glaube du hast ja
heute noch dient sozusagen muss heute
noch früher leidet ins team verlassen
und weg
geschichte zu den gewissen halloween
story was hast du da beizutragen ja also
wie gesagt noch mal hallo ich habe heute
nacht dienst dementsprechend bin ich
relativ kurz angebunden aber mein
kollege war so nett und hat mir noch
eine halbe stunde extra gegönnt deswegen
bin ich noch hier da erst mal ein
dankeschön
genau ich möchte einfach relativ locker
beginnen das ist gerade angesprochen und
ich glaube das passt so bis hin zur
popkultur und über die popkultur kommen
wir auch zu den filmen und dann kommen
wir auch schon zu stefan nämlich wie kam
halloween überhaupt nach deutschland
ich weiß nicht ob diese geschichte hier
soweit bekannt ist oder diese thesen
diese theorien ja nein vielleicht
ich weiß es nicht
okay aber stefan das wird eine schöne
vorlage und ich freue mich wenn du da
ein bisschen so aus einer horrorszene
dann erzählt dass ich schreibe mit du
schreibst mit ok wunderbar das war
anfang der 90er irakkrieg 91 da ist
karneval ausgefallen da entstand eine
eine fachgruppe karneval wie die genau
hieß weiß ich nicht das fahren auf jeden
fall die ganz ganz hohen hohen tiere aus
dem aus der karnevalsszene aus
verschiedenen vereinen sowie aus dem
kostüm von den kostüm herstellern also
all die ganzen leute die wirklich was zu
sagen hatten und die haben sich damals
gesagt du dann so etwas noch mal
passiert dass karneval ausfällt wir
brauchen irgendwie ein ersatz fest und
seitdem hatten sie intensiv halloween
beworben die hatten natürlich genug
partner an der hand mit denen sie schon
immer zusammen gearbeitet haben die dann
auch fleißig werbung gemacht haben man
muss sich vorstellen zwischen ostern und
weihnachten
da gibt es keine großen feste da gibt es
keine großen partys dementsprechend
waren die diskotheken und die
veranstalter immer gerne mit dabei mit
den veranstaltern gehen die leute
sowieso hand in hand als es hieß kommen
wir wollen halloween partys organisieren
um das ganze zu bisschen zu etablieren
der einzelhandel stieg natürlich mit ein
dann der ganze handel ich glaube dass es
kein geheimnis wenn ich sage halloween
hat auch sehr viel mit kommerz zu tun
und so hat sich das auch bisschen
etabliert in den 90ern war das ja
sowieso so dass die leute immer mehr den
glauben verloren haben religiosität
traditionen gehen verloren aber der
mensch der braucht der mensch braucht
bräuche traditionen und so hatte sich
dann irgendwie an halloween geklammert
geklammert
dadurch hatten sie wieder neuen ein
neues brauch gehabt und wieder neues
fest was man feiern konnte das schöne an
halloween ist das wurde entmystifiziert
das hat inzwischen nichts mehr mit
religion zu tun und mit den ganzen
okkulten geschichten von dem chris
wahrscheinlich noch bald erzählen wird
sondern es ist mir so eine symbolik für
die jahreszeit geworden halloween ist
fast so eine symbolik für ist geworden
so wie weihnachten für winter
dementsprechende mystifiziert und für
viele
zugänglich es gibt natürlich religiöse
hardliner die sagen nee oder leute mit
einem
japan lag den anti amerikanismus die
wollen das natürlich dann auch nicht
feiern aber ansonsten ich das sehr gut
etabliert allerdings anders als ein usa
gefeiert in amerika ist das rein populär
geworden halloween wenn man sich so
geliebt dass es mit kurs gefeierter
typen genau das hatte uns ja so
begeistert da kommen wir zu den 80ern
tschuldigung ich bin dazwischen gerät
stelle was wolltest du sagen ja du
hattest ja gesagt du bist ein bisschen
beim film und musik passt dabei genau da
komm ich her läuft
also wenn ich an halloween denke dann
fällt mir als
allererstes dieser michael myers na ja
so ein klasse film ein klasse ist dass
diese komischen gestalt die immer
bezogen gelangweilten gesicht läuft und
aussieht also wenn sie 1000 jahre keine
sonne gesehen hätte januar in meine ich
also wie gesagt
was also ziehen andere leute mit
halloween
ich ganz kurz nochmal zu dem film
halloween halloween war ja überhaupt
erst mal der film der
halloween wirklich wieder mit horror
verbunden hat man muss sich ja
vorstellen halloween wurde auch in usa
ein mystifiziert wurde immer mehr zu
einem kinderfest und dann kam plötzlich
dieser film halloween als john carpenter
damals angerufen wurde und gesagt dem
informiert wurde sie wollen diesen film
drehen und willst du da nicht daran
teilnehmen da hat er gesagt ja natürlich
und wenn die reihe fortgesetzt wird dann
muss überall mein name stehen die idee
ist ja einzigartig halloween mit horror
zu verbinden das kann man sich heute gar
nicht mehr vorstellen aber das war ja
damals wirklich krass ja und halloween
klasse film ich glaube dazu kann stefan
müller bisschen mehr dazu erzählen
natürlich auf kleinen wir das so
dargestellt wurde der horror spielt sich
im kopf ab nadal spielt sich im kopf ab
und das ist generell das schöne an
horrorfilmen den horrorfilm ist keine
intellektuelle kunst es ist eine
emotionale kunz und das ist genau das
was die leute gebraucht haben in den
achtzigern in den 90ern da waren die
leute damit beschäftigt sich selber zu
definieren weil plötzlich alles erlaubt
war und nichts mehr gegolten hat und
eben solche horror filme die eine
emotionale und nicht intellektuelle
kunst darstellten da konnten die leute
den kopf ausmachen in den 80er jahren
hat sich ja haben sich auch die
privatsender bei uns
durchgesetzt und dort liefen die ganzen
hollywood streifen die ganzen us serien
die dann halloween überhaupt erstmal
hier bekannt gemacht haben und direkt
anfang der 90er ist dann die industrie
darauf eingestiegen das hatte ich ja
schon erzählt aber der ursprung in den
achtzigern in den filmen und da möchte
ich gerne an stefan übergeben würdest du
mir da zustimmen auch auf film ist eine
emotionale kunst und keine
intellektuelle und das ist manchmal das
was die leute braucht um den kopf
auszumachen
ja also das kann man das kann man sicher
so sagen wobei ich dem horrorfilm den
intellekt auf gar keinen fall
abschreiben würde also ich glaube da
sind so viele da sind so viele spannende
experimente von unterschiedlichsten
filmemachern gemacht worden ob es ein
stanley kubik mit einem shining ist oder
ein mann mit einem 6 cents oder auch die
hammers das sind so für mich so
beispiele wo durchaus eine starke
intellektuelle
und manipulative im positiven sinne
inszenatorische komponente dabei
beteiligt ist damit das einfach
funktioniert bei dem publikum mit diesem
großen twists am ende teilweise damit
sowas von charakter erzählung und
inszenierung aufgehalten aufrecht
gehalten werden kann bis zum schluss
aber ja in den 70ern und 80ern wo die
die popstars er fast schon freddy kruger
und jason und michael myers waren da
wurde das natürlich voll da wollten die
einfach zusehen wie die teenies
abgeschlachtet werden einfach party
gemacht wird und wenn da da ich glaube
der fünfte oder vierter nightmare on elm
street schon mit so einem bock sorgen
anfang und dann merkt mir irgendwie
schon was das für eine zeit war ja die
haben ja glaube ich jedes jahr einen
neuen film gehabt sowohl die die freitag
gedreht sind der kann jedes jahr der
nächste
und und das war positiv da war nicht
glaube ich die ganzen eltern besorgt
dass die teenies sind diese filme
reingegangen sind wo protest gemordet
wurde und haben einfach nicht gesehen
dass das einfach so ein bisserl nicht
ganz so ernst genommen werden muss und
einfach einfach wie du sagst eine sehr
emotionale und eine fan komponente hat
und und halloween hat auf jeden fall so
dem populären slasher film losgetreten
glaube ich ich glaube das war so der
erste maskierte männer mit dem messer
der langsame schritte geht und auch
immer auf holt wenn sein opfer vor ihm
wegrennen
black christmas und so weiter aber das
hat einfach nicht den / etablierte
steigen und ich glaube daran ist es auch
losgegangen mit diesen ganzen rip offs
mit diesen kopien wie prom night oder
oder muttertag und diesen ganzen horror
filmen die dann einen feiertag genommen
haben und gesagt haben soll dann machen
wir jetzt dann machen wir jetzt unseren
keller da rein aber an einen michael
myers kam eigentlich keiner rahmen finde
ich zumindest
stefan ist ja auch so gut dass ihr seid
ja momentan dabei einen neuen film zu
drehen ich werde jetzt übrigens auch
noch ein paar bilder einblenden von ihr
fragt kann man also ein bisschen mit
einbringen vom neuen film ich habe jetzt
hier mal so nicht hier schon mal
gestartet von diesen neuen vor der neuen
produktion freier kanzlei kurzerhand man
bis so etwas erklären wenn man schon so
bei oder sind ich glaube das geht mehr
oder weniger im bereich wo es um die
geheimnisse der außerirdischen geht
wir würden wir es wollen eigentlich im
ersten teaser trailer schon so ein
bisschen
die diddy diddy elian thematik am modus
wo der film setzt
wir sind noch in der produktion also wir
drehen noch nicht viel aber es ist noch
ein bisschen was zu drehen und und
deswegen kein ganz so extrem viel sagen
aber vom inhalt her geht es um eine um
eine junge traumatisierte
junge dame die
zur traumabewältigung einen mehrwöchigen
wanderpfad auf sich nimmt in den alpen
so also einen richtigen abgelegenen
trail wo man mehrere wochen alleine
mitten im nirgendwo diese gegend
durchwandert und
löst eben dort auf ein abgestürztes ufo
frack und mit diesem vorgehen nennen
dann halt ein paar dinge losgetreten die
wo sie jetzt nicht nur ihre inneren
dämonen bekämpfen muss sondern auch noch
eine bedrohung vor sich hat die da ihr
sollt ihr in der umgebung lauert also
das ist schon sehr spannend an übrigens
meine lieben freunde draußen an den
empfangsgeräten ja ich habe die
jeweiligen links in der videos
beschreibung verlinkt hat kann gerne mal
vorbeischauen auch die filme von stefan
sind verlinkt bei amazon prime sind die
zu finden
und wenn du lust laune hat gerne bei ihm
vorbeischauen ihr könnte besuchen auch
die ja du hast ja auch einen
youtube-kanal den habe ich ebenfalls
verlinkt stefan und da ist übrigens auch
der trainer dann zu finden ja stefan wie
sieht es eigentlich aus mit so einer
filmproduktion viele stellen sich die
frage wie läuft das hinter den kulissen
aber wie ist das wenn leute geschminkt
werden
wie geht das alles eigentlich vorsicht
trifft man sich dann vor ort wie wird
das dann alles eingespielt sind also
solche fragen die sich dann meistens
vielleicht die leute immer wieder
heimlich die frage stellen wie läuft das
alles genau vor sich ab
ja also wie gute frage also ich glaube
wie bei allen kreativen tätigkeiten ob
bei der musik oder malerischen oder was
auch immer stefan eigentlich immer mit
einer idee oder
vision an
und wenn einem diese idee nicht mehr
loslässt und man merkt irgendwie da
entsteht und was draus und man man ist
dann so man hat dann selber also ich hab
dann für mich immer so eine zeitlang
kopfkino wo ist also in dem fall war es
tatsächlich dass ich wandern war mit mit
meiner freundin und mir gedacht habe und
ich bin großer fan von dem reese
witherspoon film wild den habe ich
wahnsinnig gern gemacht und ich mag auf
dem fußboden so gern wo sie
diesen diesen
extremen ich weiß jetzt nicht mehr heißt
dieser amerikanische trail wo man glaube
ich fast in mexiko startet und dann oben
in kanada rauskommt und ein halbes jahr
unterwegs sind
genau ja genau und und und und ich habe
mir dann daneben sind dann unterwegs
gelesen hab mir gedacht das wär wenn
paris wie das haben wir so ein
abgestürztes uwak gesehen hätte was
wären das dann für eine film beau würde
das dann hingehen dass man einfach die
fand weil das ist natürlich ein pures
drama gewesen und ein ganz anderer film
erst in den wir jetzt machen aber ich
habe irgendwie gedacht oh das ist
irgendwie so kann man wo kann man das
irgendwie noch hin lenken und dann
fangen habe ich halt angefangen zu
schreiben zusammen mit einem kollegen
der schon bei einigen vorgänger
projekten mir beim schreiben geholfen
hat und auch für die constantin einige
sachen schreibt und den ich den ich sehr
schätze weil der mir einfach oft weil
oft steht man davor sonderbar antwort
ich weiß ja wie komme ich da jetzt wie
kommt es jetzt zu diesem nächsten zu
dieser emotionalen hürde oder wie löse
ich das jetzt auf das man da einfach
jemanden zweiten hat der mit einem
kreativ verwandt ist
dass man einfach dieses dieses buch mal
hat von vom anfang bis ende und wenn man
das buch mal hat dann ist die nächste
adresse bei mir dass ich zum also schon
vorher
involviert da man produzenten in oliver
haas der der seit fast zehn jahren jetzt
schon mein produzent ist und mir hilft
diese projekte auf die beine zu stellen
indem informiere ich dass ich da so eine
idee habe und das geht denn die und die
richtung wird sich das interessieren
dann hoffe ich jedes mal dass er ja sagt
nun sind es mir immer genommen und dann
dann entwickeln ich das mal so in ruhe
und und wenn wir das buch haben und das
buch passt dass wir sagen so da damit
können wir jetzt mal rausgehen und
versuchen eine finanzierung zusammen zu
kriegen aber was meinst du inwieweit zum
beispiel auch wahre begebenheiten eine
rolle spielen oder wie in die seite
fließen wahre begebenheiten in solche
produktion mit ein wenn überhaupt
also aus meiner arbeit fließen ländern
wahre begebenheiten aus meiner
persönlichen erfahrung mit einem so wenn
es um themen geht wie www.wiwi angst
wenn sie sich mit irgendwelchen dingen
konfrontiert und fragt man sich
natürlich immer sage okay würde ich da
jetzt umgehen wie gehe ich damit um oder
ist das etwas wo ich irgendwas
vielleicht in diese richtung erlebt habe
oder im endeffekt
die wahrheit welche versuche ich immer
in der figur so gut wie möglich
einzubinden also wenn du jetzt eine
wahre geschichte meinst dass ich habe
jetzt ich habe bis jetzt noch nie eine
wahre begebenheit
umgesetzt ist also das sind jetzt die
filme die ich gemacht habe sind bis
jetzt immer frei
erfundene geschichten die schon aus
einem inneren emotionalen kern und einem
drang aus mir heraus kommen aber jetzt
ist jetzt noch nicht so dass ich
irgendwie diese geschichte von deren der
person gehört habe und dieses trauma wo
ich gesagt okay dann möchte ich einen
film jetzt darüber machen ist mir noch
nicht passiert ich habe einmal eine
kurzdokumentation gemacht da war am
nächsten dran über ein altes kino das
dem das dann leider auch in konkurs
gegangen ist das war so eines dieser
letzten 35 millimeter analog vielen
kinos sondern wir 2013 gemacht in einem
kleinen ort in der steiermark namens
feldbach wo ein 89-jähriger
kinobetreiber praktisch im alleingang
noch dieses kino geschafft hat und und
und das war so das einzige was ich mal
so in einer wahren begebenheit gemacht
habe sonst versucht man natürlich immer
weil sie immer heißt schreibt was du
kennst
so gut wie möglich die figuren plastisch
und dreidimensional wirken zu lassen
durch eigene erfahrungen oder
erfahrungen durch freunde oder bekannte
dann solche sachen isst du vielleicht
auch irgendwas in der richtung was so in
richtung horror geht oder fließen
von von literatur
relativ
wenig wenn ich was ich auf jeden fall
gemacht habe als es dann in diese in
diese in den uferbereich ging
was wir was nämlich so ein kluger dem
film ist der ganze film hat keine keinen
dialog so der ganze film spielt ohne
sprache also so trey letzten weil sie
weil die er genau weil die darstellerin
stumm ist und deswegen haben wir auch
versucht irgendwie dann haben wir
gemerkt dass wir so wenig dialoge jetzt
in dem ersten drehbuchentwurf fahrten
dass wir gesagt haben können wir das
versuchen ob das überhaupt ohne sprache
funktioniert und dann muss man halt sehr
klar sein und auch bei den handlungen
sehr genau durchdenken wie man was in
szene setzt damit die leute halt nicht
aussteigen und deswegen war auch der
gedanke bei dem ufo dass man eine
untertasse nimmt wo ganz klar ist für
jeden der das sieht so zumindest hoffe
ich das für alle die das sehen dass das
ein ufo ist das wird es nicht irgendein
futuristisch designten
gefährt da in den in die erde stecken wo
die leute sagen wo ist das vielleicht
irgendein kampfbomber von den amis oder
so dass das dass das ohne zweifel ein
vom design her so eine richtig
klassische untertasse ist die die jungs
ein bisschen aufgemotzt haben und ein
bisschen vergrößert haben aber ansonsten
und da habe ich mich dann so ein
bisschen
geschaut was ich so so finde und bin
dann auch so ein bisschen auf diese
projekt blue book sachen gestoßen und
hat mir natürlich alles was ich so ein
bisserl zu den in roswell geschichten so
ein bisserl zu klassischen zu den
klassischen medien dinge gefunden habe
was ich hab mir jetzt weniger weiß ich
nicht ich hab jetzt weniger roland
emmerichs independence day angeschaut
sondern bin eher so in die auch ins all
der amerikanische kino der 50er gegangen
stark wie die das so angegangen sind und
warum und wo das herkommt und
da habe ich so ein bisschen mich halt
umgeschaut und und recherchierte mit dem
auto zusammen der dann auch noch ein
bisschen geschaut hat
und auch eben über die anatomie
der allianz wo das solle auch besprochen
wird wie man die jetzt eventuell
darstellt und was man zeigt was man
nicht zeigt was da funktioniert also die
die sachen fließen da sind da durchaus
mit eingefallenen vor allem wichtig ist
das natürlich auch für die visuellen
effekte dass die näher an leitern
kriegen das weil die müssen natürlich
schon weil wir sehen da nur das
abgestürzte frack aber die müssen eine
physikalische simulation machen wie ist
dass darunter gekommen was für eine art
antrieb hatte das ungefähr also diese
schlagen vor die man sieht die das ufer
nach sich zieht das animieren die jetzt
nicht fotorealistisch sondern das ist
eine physikalische animation der
berechnung wo die einfach sagen wir
kämpfen das ding das und das gewicht
hätte und einen antrieb der ungefähr so
funktioniert und wenn das so eingestürzt
wäre und das wäre ausgefallen und das
sind die boden gegebenheiten wie lange
wäre das wie lange wäre die schleifspur
ungefähr wie tief wäre die einigermaßen
dann macht man natürlich immer
kompromisse weil in dem ausgangsbild ist
halt die entfernung so von der
schauspielerin zum mobiliar dann doch
ein bisschen größer haben das muss an
passt aber grundsätzlich versuchen die
die effekt jungs das immer sehr sehr
bedacht zu machen dass das eben geerdet
ist ja dann schaut das auch einfach ein
bisschen finden ich weiß ich hoffe man
spürt das sind alles sachen die im
hintergrund passieren die han erweisen
ja aber ich denke vielleicht der ein
oder andere zuschauer merkt dass das
dann auch extra
gedanken dahinter steckt wenn das
einfach irgendwas eingebracht ich finde
das auch irgendwie sehr wichtig gerade
dieser physikalische aspekt denn wir
kennen ja alle einen punkt der
weltgeschichte der passiert ist so etwas
physikalisch eigentlich gar nicht so
sein kann aber da wollen wir jetzt nicht
darauf eingehen und weg was mich noch
interessiert bevor du in den hintergrund
bevor ich von euch gesagt es doch ein
musikalisch was gibt es da für gruppen
oder bands oder was auch immer die sich
intensiv mit dem thema halloween so
befassen ok wird ein thema halloween hat
sich jeder schon befasst zum beispiel
wissen damals noch als the fresh prince
aber jetzt ist mir entfallen wie dieser
song heißt mensch aber es gab schon
wirklich alles alice cooper hat zum
beispiel ein lied über halloween gemacht
dass hieß gibt halloween alive
die band halloween zum beispiel wie
kommt ihr selber aus deutschland die
wurde anfang der achtziger gegründet die
hat auch einen track welcher halloween
hieß und das war ein exportschlager
halloween hat jetzt auch noch mal neues
album rausgebracht das finde ich auch
noch mal schön dass eine deutsche band
namens halloween wirklich international
in der metal szene immer wieder auf
platz eins landet oder zumindest ganz
weit oben in den meisten ländern also
von halloween kann so einiges erwarten
oder zum beispiel anderer
auseinandersetzung mit mächtigen wie zum
beispiel voodoo child von jimi hendrix
rolling stones sympathy for the devil
oftmals gibt es
metaebenen megahertz schwarzmann oder
all you zombies wie es nun mal durch die
taster oder bruders gut das beruht dass
er genau wo dann fiel auf einer
metaebene gearbeitet wird aber es gibt
bands die arbeiten nur mit mystischen
themen wie zum beispiel die hammers
oder jetzt auch ganz bekannt ghost wer
den neuen halloween film geguckt hat
inzwischen die fünfte zeitlinie linie
der filmreihe halloween das muss man
sich mal vorstellen
er hat so viele nachfolger dass es die
fünfte zeitlinien dann krass die herren
den titeltrack dazugeschrieben hunters
muss die arbeiten auch mit einer maske
wie zb lordi auch eine horror band und
das mit maske macht die überhaupt erst
mal wie soll ich sagen irgendwie
gruselig irgendwie unheimlich ich glaube
stefan kann dazu bisschen mehr erzählen
für mich als zuschauer sein verhalten
und ausdruck des schaustellers oder des
schauspielers ist ja nicht irgendwie
core and ob es sich nun freut aber angst
hat ob es schmerzen hat ob er jemand
verfolgt hat immer nur diesen kalten
ausdruck das löst irgendwie was in mir
aus ich kann das nicht beschreiben das
sind wir wieder bei der emotionalen
kunst ich glaub du kannst dazu wissen
mehr erzählen es ist es immer so dass zu
halloween also die gaskammer metal
gruppen immer so bis darauf
spezialisiert sind sollte man diese die
gruselgeschichten also die fasziniert
man sieht immer wieder so wenn halloween
in gruppen auftreten immer dieses dieses
dunklen was das immer so wir bisher
verherrlicht wird dem ganzen sinne
sorgen dass sind somit denke ich mal
eine dunkle ist ein kurzer musik direkt
noch von mir bevor ich jetzt ganz
aufhöre michael jacksons thriller
sowieso würde ihnen antun petze mit
terry von ramones das war der soundtrack
von
naja friedhof der kuscheltiere teil 2
eine ganz schöne sache und was immer
spaß macht ist von ray parker giulia
ghostbusters und john carter ich find
auch sein team von halloween schon
karten da macht sowieso sehr schöne
musik das ist immer sehr unterschiedlich
das ist überhaupt nicht pompös und
schlägt sich durch das fehlen in
den zuschauer hindurch sondern arbeitet
so unterschwellig wie ein teppich aber
das ist dann auch wieder so eine
unterschwellige sache wie diese maske
die dann unterschwellig angst macht aber
da muss sich wieder den experten
sprechen hätte gewiss
du machst du auf dem carpenter konzerte
macht ja dann macht er konzerte seit ein
paar jahren
ja der hat er es gibt ja auch so ein
paar alben die glaube ich in den letzten
jahren veröffentlicht wurden ja ich weiß
dass hier nach einem fink gesagt hat ich
habe keinen bock mehr ich mache jetzt
mehr musik genau die art sowie los teams
glaube ich mittlerweile schon drittes
album das es so über die jahre gemacht
hat und geht weltweit der war so glaube
ich kurz vor caron in wien wenn ich mich
nicht täusche ich habe irgendwo auf
jeden fall freute sich zu spät bemerkt
habe und gibt er vollgas und ist da und
da hat seine teams von flut aus new york
halloween und hatte jetzt den soundtrack
von halloween kills und dem vom 2800 mit
seinem sohn dem po die carpenter gemacht
wurde ja super krasse sachen machen mit
einer mit so einem wie heißt dass dieser
gegen diese diese erzeugt wird das wort
nicht herrn mit seinem mit dem start mit
dem über die geige zieht wie heißt es
der bogen entschuldigung mit dem
geigenbogen über die e gitarre drüber
gefahren und so ganz viele tricks
ausprobiert und ganz krasse sachen
gemacht aber carpenter gibt musik mäßig
in den letzten fünf sechs jahren extrem
gas also da gibt es ganz viel zu
entdecken von dem auch an neuen liedern
ja da muss ich mich mal
auseinandersetzen habe ich bislang nicht
gemacht
nightmare und main street jetzt ist es
mir ein geheimen der song von will smith
alias fresh prince damals noch hört es
euch an wer auf altintop steht der wird
zu halloween damit große freude haben
auf alle fälle wenn wir jetzt gerade bei
halloween sind fragt sich vielleicht
viele visa nicht dieser halloween kult
entstanden und da habe ich heute ja ein
bisschen darüber erzählen kann und das
ist der b-klasse diesem sinne ich glaub
du hast du kennst dich da mithalten
kulturen was ist jetzt im städtischen
bereich auch zu tun hat oder auch mit
dieser halloween geschichte dass du dich
ja schon bei moment auseinandergesetzt
glaube ich les ich glaube ich gibt das
mikrofon jetzt mal an den kreis weiter
ja so ein bisschen zusammen also
bisschen darüber recherchiere ich
natürlich auf jeden fall andererseits
aus historischen interesse andererseits
natürlich auch durch meine tätigkeiten
als partner auf forschung weil dann wenn
es schon irgendwo eine zeit gibt wo die
geister sozusagen den übergang leichter
schaffen dann ist es natürlich für mich
sehr interessant aber
in erster linie kam natürlich erstmal
die der gedanke auf ok wo kommt das
ganze denn jetzt her wie ist es
entstanden und dann hast du schon
richtig gesagt das kommt alles auf die
kelsen bereich beziehungsweise aus den
naturvölkern von europa die überwiegend
dann auch gerade im kritischen bereich
das dann halt sozusagen aufgegriffen
haben diese zeit
und ihr wisst ja alle woher dieser
begriff denke ich man kommt dieses
halloween sozusagen der vorabend vor
allerheiligen
ja was nochmal jetzt wir haben jetzt ein
festes datum
den 31 oktober was machen wir jetzt wenn
wir das datum sozusagen gar nicht kennen
also sprich wir haben keinen kalender wo
das dritte steht dieses dieser tag
ein promi wunde und wenn ja wann der
gegengerade desiree napapijri sie reden
ja
glück irgendwie dass die feuerwehr
gleich unterwegs ist also wir uns hier
tönt nicht wundern scheint irgendwo zu
brennen und zwar im nachbarort oder so
habe ich sehe jetzt momentan nichts ja
es scheint immer etwas spontan gemeint
hast du mit den streichern juni ich
glaube du kannst aber auch anders
sprechen geld
würde ich sagen ja lassen wir denn chris
mal wieder weiter erzählen ist das
interessanteste der zusammenhang von
halloween wie die geschichten dazu
zustande gekommen ist liegt vor mann vor
über 100 jahren glaube ich da kult da
entstanden ist logisch um sozusagen
eigentlich gehen wir da noch viel weiter
zurück dazu noch locker mal eine dran
hängen oder handeln also wir gehen ja
weit um die 2000 jahre also ist es fest
selbst ist schon sehr alt und wurde von
sehr lange gefeiert es gibt also mythen
aus irland sozusagen in den hilfs of
terror das so und so um 700 vor christus
gefeiert worden sein soll ob es so war
ist fraglich weil das problem ist wir
haben natürlich von den ketten keine
schriftlichen aufzeichnungen
das heißt das meiste was wir darüber
wissen ist entweder von den griechen und
römern oder ist halt so überliefert und
in den in die zeiten dann sozusagen ein
gebracht die dann von den christen
dominiert wurden von den klöstern dann
aufgeschrieben aber speziell war das
eigentlich ein mondfest und es gibt
sozusagen zwei theorien dazu zu der
zweiten tendiere ich allerdings eher und
zwar die erste theorie ist dass es an
einem vollmond gefeiert wurde weil bei
den kelten überwiegen die vollmond
sozusagen
die orte waren wir sehen wir die zeit
punkte waren wo ihre feste gefeiert
worden allerdings tendiere ich bei
sammlern also so würde das in dem
technischen bereich er genannt bzw es
gab so viele namentlich unterschiede
aber seine so der geläufigste begriff
der auch heute weiterhin verwendet wird
ja wir hätten da auch ein bild dazu
kommen aber ich ja schon eingeplant wird
ja
aber das kurzvideo das glaube ich habe
ich gar nicht in der dauerschleife drin
es hat sich einfach noch mal das bild
und ja bis jetzt zu sehen auch
viele form und einstimmung sozusagen und
über einen steinkreis besser geht&#39;s
nicht genau so sieht doch sehr mystisch
aus auch ein bisschen der nebel dazu
war sehr gut gemacht
ja und solcher steinkreises kann man das
ganz gut vorstellen wie damals
gemeinschaften zusammen getroffen sind
und sich in dieser dunklen nacht
versammelt haben denn kein licht kam von
dem busen himmelsobjekt also stimmen nur
die sterne die ein bisschen gefunkelt
haben wir die haben natürlich die gegen
nicht sehr leuchte wie der mond und er
kommt natürlich auch der punkt warum ich
tendiere dass es überwiegend ein neumond
fest war und zwar bei den räten haben
wir eine bestimmte zeit rechnung und
zwar beginnen etwas mit der dunkelheit
sozusagen der akt beginnt nach einbruch
der dunkelheit
also ein bisschen anders als bei uns
heute also mitten in der nacht beginnt
und deswegen ist es eine meinung nach
auch sehr naheliegend dass gerade in dem
punkt wo es wirklich am dunkelsten war
sozusagen auch das neue jahr beginnt
also sprich die ernten sind alle
eingefahren die kalte jahreszeit beginnt
die nächte werden sozusagen sind sehr
lange sind sehr lang geworden
und kurz bevor die nächte wieder kürzer
werden
und der dunkelste zeitpunkt erreicht es
beginnt das neue jahr das heißt rein
rechnerisch gesehen wäre es jetzt der
vierte november also sprich in kommende
woche wo das keltische neujahr sozusagen
beginnen würde
und für mich ist es dann sozusagen auch
der zeitpunkt wo das was wir als
halloween feiern auch eigentlich liegen
müssten sprich auf dem neumond
also es hat schon etwas sehr bemüht ist
es an sich wenn man so ein bisschen die
halloween geschichte mal im hintergrund
betrachtet immer etwas mystisches das
zieht uns immer wieder magisch an dass
er auch wenn ihr selbst ich so unterwegs
sein geister geht dann ist das immer so
eine art nervenkitzel
genau erfährt man etwas hört man etwas
seltsames merkwürdiges wenn man so
vielleicht nachts unterwegs ist das
zieht manche leute irgendwie magisch an
und jetzt gehe ich auch mal auf die elly
drauf ein oder welches auch mal ein
bisschen einbringen da hat sich extra
eine person sehr viel mühe gemacht und
ich grüße gehen übrigens raus anders an
den krimi den grim reaper und da wäre
ich jetzt auch erstmal die bilder
einblenden nicht mal sagen und kannst du
ja ein bisschen wasser darüber erzielen
würde ich sagen oder
ja also ich persönlich habe jetzt noch
keinen kürbisse geschnitzt das ist ja so
eine art tradition und brauchtum etwas
zu tun
ich habe mich auch vorhin mal ein
bisschen schlau gelesen wo er das
eigentlich kommt mit diesem
kürbisschnitzen
früher waren das ja tatsächlich wohl
rüben ursprünglich und aufgrund von
groben mangel wie ich gelesen jetzt man
wohl dazu übergegangen
das mit kürbissen zu machen und das
kommt halt auch von einer sache her und
diesem jack o lantern und
trunkenbold der quasi in teufel immer
tobt hat das letzte getränk das grund
werde er nicht bezahlen und dann hat er
da
zweimal den doppel übers ohr gehauen und
ein wirklich mal wollte der doppel das
dann wohl nicht so unbedingt mit sich
machen lassen
und hat gesagt komm junge ich will dich
weder eine hülle sehen noch im himmel
und himmel hat man ihn abgelehnt
aufgrund von ja weil er halt ein
trunkenbold war und der teufel hatte
auch die nase voll von ihm
hat gesagt was du kriegst ihr von mir
ein stück ohne
glühende kohle und das sollte dann
seinen weg erhellen durch die
dimensionen und die zeiten und hat er
gesagt na ja gut die pole ich pack das
ding mal irgendwie ins ohr über rhein
und
das macht dann auch das licht noch ein
bisschen schicker und ich verbrenne mir
nicht die pfoten ja und daher kommt halt
der braucht wohl dieses kürbisschnitzen
und der sollen halt jetzt in unserer
aktuellen
lage und um unsere aktuellen braucht die
bösen geister ferngehalten werden von
den häusern und stellt die kürbis
herforst aus
und ja die kürbisse die jetzt hier auch
seht das sind tatsächlich welche die von
hand geschnitzt sind
ich finde die machen nie machen guten
eindruck im jahr start sehr gute arbeit
gemacht sind tatsächlich
mit nur mit einem messer geschätzt es
soll ja wohl techniken geben die das
ganze vielleicht sogar noch etwas feiner
aussehen lassen aber
ein normales schön besser ist das finde
ich schon sehr gut gut zu machen finde
ich ja das wird den rüben das kenne ich
ja als kind hat man nur oma erzählt dass
sie früher rüben zuckerrüben vom feld
geschnitzt haben ja was habe ich dann
als kind auch gemacht halloween gab es
da wo also die fälligen wie heute kennen
gab es ja noch gar nicht so gemeint hat
und dann haben wir üben geschnitzt also
zuckerrüben geholt
haben eine kerze oder elektrisches licht
rein gemacht und haben die dann nachts
alten fenster gehalten unsere art
klingeln wenn ich ihn damit gemacht um
sie zu erschrecken
jetzt sicherlich seien auch das was
erzählen wenn es um halloween gegner
denke ich mal
nicht auf rügen schnitten
ja interessant so wollen wir mal zum
mario rang übergehen der hat nämlich
auch eine sehr interessante geschichte
zu erzählen glaube ich wurde hat mehrere
geschichten vorbereitet wenn es um das
thema halloween gegner
ja größer ich zusammen machen hier in
aller ruhe
ich muss gestehen ihr habt mich schon
mensch zum gruseln gebracht
mich echt immens zum gruseln gebracht
aber gesagt herr peters ist doch der
halloween community livestream 2021 von
rimini street und christ ein paar
minuten ist es um alles gegangen nicht
um halloween ja dann würde sagen dass
war der liebe christi aber dann bereit
doch ein bisschen was über die
vorgeschichte zu erzählen denn altes
zeug mit dem wir uns befassen hat doch
irgendwo einen ursprung und wenn man
sich mit den ursprüngen der dinge
auseinander setze das was heute darüber
bleibt jetzt irgendwie popkultur
horrorfilme der ta
konsum wahnsinn und und und kinder zu
schützen mit mit zucker und und was weiß
der kuckuck alles das ist weit weg von
dem wo sie ursprünglich war man muss da
etwas reduzierter denken und und
einfacher was was sind die
grundbedürfnisse des menschen vor
beispielsweise vier bis fünftausend
jahren das ist jetzt im zeitraum wo eben
die angesprochenen kelten wobei man weiß
ja nichts und kelten das ist ein name
den haben wir
diesen dieser dieser und tiefe unserer
vor kultur eigentlich gegeben sollen
menschen die hier waren bevor das
imperium romanum gekommen ist und was
wir heute noch
zelebrieren in der form der westlichen
wertegemeinschaft
dass wir haben aber eine eigenständige
kultur die miteinander gewirkt hat und
auch keine rituale hatte und so ist der
liebe chris auch richtig formuliert das
ist dann eines der vier großen feste
gefeiert hier kann man jetzt auch
eventuelle gleichsetzen mit dem mit den
vier jahreszeiten und das ist wichtig
das ist wichtig man muss man muss wissen
wann man etwas ernstes was seht und
dazwischen einfach schauen ich brauche
ein dach über dem kopf ich brauche mich
brauchen futter im bauch sprachen warmes
plätzchen und um das haben sich die
leute gekümmert damals wie auch heute
noch heute mit viel schnickschnack
und samhain ja da endete das jahr aber
dann in dem gelände da hast du jetzt
sich für den winterschlaf sozusagen
schon gerüstet haben müssen also das
hast du dann schon eine hütte voll haben
müssen dass das fleisch geprügelt haben
müssen da warst du dann bereit für das
was dann folgt nämlich die kalte
jahreszeit und da gehen wir dann weiter
oder andere sich dann die nächsten
schritt wiederum ab da kommen dann die
rauhnächte da kommt dann die wilde jagd
und das sind aber alles stories wieder
heute noch haben das ist alles
kulturhistorisch haben wir da unsere
geschichten da gibt es die wilde jagd um
von portalen mit dem toten her das ist
wenn dann wenn dann der wind durch
pfeift und und es richtig kalt und und
ja
und schön wird und richtig wild da
draußen das ist dann die zeit wo die
tiere in den winterschlaf gehen wo wir
aber auch irgendwie durchkommen müssen
also mit der widrigkeit und er muss noch
sagen skrupellosigkeit der natur fertig
werden und da entstand
mythologie eigentlich durch die
naturbeobachtung und
ich wandle ja jetzt schon seit
vielen vielen monaten und wenn nicht
sogar jahr noch dürften ursprüngen
unserer mythologie
woraus hat sich das herausgebildet wie
dachten die menschen damals die hatten
vielleicht nicht alle elektrischen strom
internet etc
belebten die was war ihnen wichtig
hatten die einen kalender und da bin ich
draufgekommen doch ja die hatten auch
einen kalender es gibt viele relikte die
auch mir diesen kleinen land wie
österreich
belegen dass ja auch kelten über
kalender verfügten konnten den
sonnenstand messen und da gibt es auch
heute noch
kalender steine und das weiß der kuckuck
alles ob mit mädchen
ausgeprägt oder durch wen ihre riesen
große steinblöcke die da in der prärie
stehen und dazwischen sieht man dann
exakt zur
sommer- oder zur wintersonnwende
equinox gesagt nur dazu sieht man dann
die sonne untergehen ist doch
spektakulär das ist alles entstanden aus
naturbeobachtung und ja gerade in diesen
lockdown zeiten glaube ich hatten wir
viel zeit dafür auch bis in die natur zu
gehen und das habe ich genutzt und haben
mit euch diese diese plätze eben
angeschaut und konnte mir ausmalen wie
war das mit den menschen damals
etwas der natur näher waren und eben
durch naturbeobachtung gelernt haben
sich und ihre sippe ihren stamm zu
erhalten es sieht ein bisschen magisch
an wenn man unterwegs ist der freien
natur wenn man dann so plötzlich
mystische orte besucht
da könnte doch irgendwas
gewesen sein also wenn man so wie sie
die geschichte nachfolgt na ja das ist
so für orte immer etwas magisches an
sich hat dass da das spürt man auch ein
gewisses ist also gruselfaktor der dann
dabei entsteht wenn man auch so alte
gebäude besucht das ist aber sicherlich
bei dir auch so dabei war das ist ja das
heißt dann die neugier herauszufinden
was
ich würde da nicht nur kündigt nicht
nicht bloß weg gruselfaktor dazu sage ja
einfach ehrfurcht ehrfurcht vor der
schöpfung vor der schöpfung an sich denn
dem baum ist es scheißegal was du machst
dir weckt der hat seinen lebensplan
und er steht da der berg die die die
kontinente der bi organismus erde die
natur an sich die hat ihren rhythmus und
wie gesagt die wurde schon mit größerem
biestern als homo sapiens sapiens fertig
der zugang zum dinosaurier abgeschüttelt
also da können wir ächten und dafür sind
baum aufstellen
natur war vor uns die wir doch nach uns
da sein also das ist doch gewaltig und
sich eher anzupassen als dagegen zu
arbeiten dass wir so meine devise und da
glaube ich auch heute noch können wir
viel von unseren altvorderen die jetzt
geografisch beispielsweise diese kälte
neben darstellen lernen
ich bin da auch grundsätzlich der
meinung dass nicht nur die natur die
einmal da ist zum beispiel ein
in diese mystische stimmung eventuell
versetzen kann sondern wenn man jetzt
zum beispiel mal an stonehenge denkt na
das ist ja eine eine geschaffene
geschichte oder wir haben hier auch bei
mir und ganz in der nähe ist zum
beispiel ein fink links wald den ich
letztens mal besucht habe das ist wie
hörst du noch 1 1 findlings weidmann
winzling für das sind so also auch große
steine sowie obelix die hin und her
geschleppt hat
das hat hier zum beispiel ein bauer
gemacht er hat wir haben hier einen
steinbruch und er hat diese findlinge da
gefunden und gesagt nee also bevor die
zertrümmert werden für irgendwelche
industriellen zwecke oder so ich sammle
die mal in einem wald so und das hat er
dann also gemacht das sind teilweise
steine beide wiegen drei tonnen und
alleine schon wenn du in diesen weit
rein kommst wo diese steine quasi in dem
moment künstlich hingestellt worden sind
bekommst du einen der erste blick ja und
du bist hin und weg so zu sagen das ist
so du bist in einer ganz anderen welt
und in einer ganz anderen stimmung ab
dem moment
absolut absolute so beeindruckend ich
habe dir jetzt beispielsweise auch an
einer doku über das waldviertel das war
also wer mir niederösterreich in
österreich haben wir ist geteilt in vier
viertel und eines der von dem das
waldviertel und dort haben wir immer
sagt doch dazu das land in dem die
steine wackeln das gibt&#39;s auch wackel
steine zum beispiel es ist unglaublich
da stand ich noch vor wenigen tagen vor
einem 105 stoner und konnte den mit
meinen eigenen händen bewegen und ein
buckle neben bringen was da fragt man
sich dann auch hey
wurde dir dass du installiert wurde das
vielleicht für etwas genutzt wenn ja
wofür von wem wurde das bewusst so auch
angelegt ursprünglich und auch dort im
waldviertel finden sich spuren die so
sagenhaft sind die auf eine meines
erachtens nach auch höhere technologie
zurück schließen dass also stichwort
megalithkultur
die so unglaublich sind und ich habe da
einen verschollenen ort haben wir da
entdeckt der
überhaupt nicht dokumentiert ist da gibt
stollen hinein in den berg alte welle
die aber völlig ohne
er sagt nur zu dieser masse die da
zwischen den blöcken völlig und ich muss
mich an meinen entschuldigen verbände
der von verabschiede mich hallo erstmal
legenden berger
weg ich da gerade eben dazu gestoßen und
ja die jüngste legende berge ja ich hab
ich habe hier auf dich gewartet auch
weil jetzt kann ich endlich zur arbeit
fahren und hätte ich jetzt angerufen
dass sie zu spät komme aber wenn man so
schichtwechsel lehre sind sowieso eine
halbe stunde später als aber war
vereinbart gut
danke wenigstens haben wir noch hallo
gesagt
also danke weg für ist dabei sein und
ich wünsche dir noch eine angenehme
arbeit nach zu sein ja und ich wünsche
euch noch ein unheimliches halloween ja
vielleicht aber es gehen ja auch bei mir
seltsam ich sagen ja bis dann
so
weiter waren beim mystische mystische
was du zwischen die steine schmieren
möchtest
sms war nicht
genau auf jeden fall ohne ohne ihn
wenden im mittel dazwischen wurden der
gewaltige felsblöcke aufeinander
geschichtet und
das ganze total versteckt bewaldet und
das fällt immer wieder auf dass so alte
momente von vor kulturen immer wieder
meines erachtens nach bewusst zugewartet
werden oder als miss verwendet oder was
weiß ich alles
und es gibt ein zitat von albert
einstein was das finde ich am
allerschönsten
definiert über das worüber wir die ganze
doch alle miteinander sprechen und
zürich mystery mehr oder weniger auch
steht nämlich das tiefste und erhabene
gefühl dessen gefegt sind ist das
erlebnis des mystischen aus ihm allein
kämpft wahre wissenschaft wenn dieses
gefühl fremd ist wer sich nicht mehr
wundern und in erfurt verlieren kann ja
er ist selig bereits tot
ganz bei dir
also diese ehrfurcht das ist das was ich
was ich da rein bringen euch die
ehrfurcht vor unseren ahnen und fordern
natur das ist das ganz große ding was
mir am herzen liegt ja
ja gibt es noch 1 dann gibt&#39;s noch hinzu
hätte
ja und zwar von einem den wir auch alle
kennen nämlich mister spock lerne ja ja
ja ja ja
nicht nur faszinierend sondern er hat
auch gesagt das ist eigentlich an der
anmaßung ist unseren vorfahren
so viel nicht zuzutrauen
als boxclever
sagen das sei auch die meinung die viele
archäologen also da ihre durchaus viel
komfort
freunde hier ich denke das ist so bis es
um die schaurigen geschichten geht in
der zeit des herbst wie man hier
angesprochen hat die tote zeit beginnt
ja die umgebung verändert sich langsam
der winter naht die kalten nächte
beginnen und dann sitzen wir gerne so
ein bisschen zu hause entspannt sich ein
bisschen und ja sind vielleicht nichts
und dessen lagerfeuer noch dazu am
kaminfeuer würde ich sagen ja und dann
erzählt man sich auch ein bisschen so
wie immer die interessanten geschichten
von irgendwelchen gruseligen geschichten
wenn es mit halloween in verbindung
gebracht wird das ist einfach so die
zeit bis dann der erste schnee fällt
dass es dann wieder bisschen alles
langsam wieder besinnlicher wird oder so
und da haben wir auch den para investor
das sicherlich auch etwas dazu beitragen
kann jetzt mal
so christa das feuer im ofen wir damals
noch mit holz befeuert und
hat die großmutter immer von dem war man
erzählt von irgendwann menschenfresser
geschichte wo ich älter wurde habe ich
herausgefunden in meiner heimatstadt gab
es mal wirklich
und dann hab ich dann mal nachgeforscht
und ich war auch jetzt im lockdown
unterwegs und habe verschiedene sichten
plätze also solchen plätze solchen höfe
wurde er wohl auch war und wohl auch
sein haus hatte die stellen habe ich
besuche aufgefunden
der war man erlebt der so im sechzehnten
jahrhundert zu jahrhundert er wurde 1699
verurteilt
und der hat wirklich
menschen abgeschlachtet na ja er hat
seine eigene kinder
darauf wurf gemacht
und abgekocht das war das fed hatte und
auf gut geschmiert und um zu essen
eine hackenvorlage macht also
also sind so quasi wahre begebenheiten
das ist passiert 1600 ich habe sogar das
original eine kopie vom original
wurde er damals hingerichtet wurde und
angeklagt wurde ja ja ja wir werden da
werden meistens dann auch filme getreten
wenn man aber gehört von irgendwelchen
massenpsychose die da unterwegs sind
beckmann ist vielleicht eine erfundene
geschichte alles
wir haben ja zum beispiel auch
hexenverbrennungen und man weiß jetzt
zum beispiel bei den hexenverbrennungen
dass die teilweise ja das hat eine
gemachte story warum hat die frauen in
dem moment loszuwerden wie weit ist das
mit der geschichte dagegen
die wirklich dies also dies war
das führt dann nachgewiesen er wird ja
auch vom gericht
gebracht
da war irgendwie köln zuständig für bei
uns hier
habe ich auch so ausschnitte aus
da diese mittelalterlich geschrieben
auch in diesen fällen die klamm ist
gesprochen haben
wie angeklagt wurde ja wie gesagt ich
habe eine kopie von diesen in dieser
anklageschrift die kann ich gar nicht
lesen
dies handschriftlich und auch im
mittelalter
ring gestiegen
da kann ich gar nicht der platz
übersetzungen raus aber
das beruht sich alles auf das eine wahre
begebenheit damals naja ich viele meiner
heimat ach ja da wirklich
zwischendurch weil die leute dich
geschnappt
mit dem beil erschlagen damit fingert
andere einem hinterher gelaufen ist und
jemand einen ball erschlagen hat
ja da hatten kopf und hände ab und die
bestimmenden leichen am die haut
abgezogen war gleich eine stücken
zerteilten kugel ein gesalzen in rauch
aufgehängt um gespeicherte hauptsorgen
haut klein gehackt gekocht und darauf
gesund das fett oder schmalz
groß brot gemacht
eine black thor ist das ja schon air
style dem sinne kopf hände füße und
gedärme hatte außerhalb des hauses
vergraben
damit finde das so an aber wie gesagt er
hat seine eigenen kinder sogar du wurst
verarbeitet und hinterher auch gut getan
und so muss alles was ist dann muss man
sich natürlich die frage stellen woher
haben solche menschen überhaupt so eine
gesinnung ich meine wir kennen ja auch
noch diesen kannibalen von rotenburg ja
auch andere stars wo leute halt ihrer
verwandtschaft in der kühltruhe
aufbewahren aber das ist seit die frage
wie kommen die menschen überhaupt auf
solche gedanken zweiter hand sind ja
wahrscheinlich tiefenpsychologisch
irgendwo zu erklären oder auch nicht auf
jeden fall hat er das gemacht es gibt
auch einen menschenfresser denkmal ich
habe damals mal besucht ich habe es in
den letzten tagen versucht wieder zu
finden ich wollte auch noch mal ein
video darüber machen wie sie die ganze
geschichte
aber etwa so zu hoch hat man kann da gar
nicht mehr hin
also ich bleibe auf jeden fall dran und
machte auch noch ein video drüber wenn
diesen menschenfresser
bis 1945 hang auch
im bild von ihm in im museum im
örtlichen das ist aber dann auf
mysteriöse weise verschwunden dieses
bild
hat sich die echt grauenhaft geschichte
die ihr
kennen die ich als kind von großmutter
erzählt
ja das ist so eine kannibalismus dass
ich das jetzt nichts direkt zeitlich mit
halloween zu tun oder ob
es damals angefangen ist aber eine
geschichte ja durchaus reinpasst
es ist wahnsinn das ja das ist psychisch
kranke leute gibt die einfach sein
verstehe jetzt mal meine ganze familie
mack die dann im kühlschrank und
verspeist sie dann nachhinein also
ich weiß nicht wo fritzl auf den keine
jahren auf dem tisch aber
keine worte dafür soll ich mal
da hätte ich auch noch eine geschichte
dazu ja wo aber am ende die natur doch
auch wieder einen partner dazu beiträgt
und zwar da war ich auch jetzt auch auf
diesem schauplatz mehr oder weniger und
zwar gibt es die geschichte von den
spuren des henker wagens
meilenstein kleiden stellen das ist
heute ein schloss das ist auch wieder im
waldviertel und ich lese ich diese kurze
sage meinen vor
als einmal vor vielen jahren greiling
steiner teich abgelassen wurde fand man
am grunde die leiche eines mädchens das
einen stein um den hals gebunden hatte
der verdacht diesen schrecklichen mord
begangen zu haben viel auf den geliebten
des mädchens einen gärtner trotzdem der
seine unschuld beteuerte wurde er zum
tode verurteilt als nun der verurteilte
auf dem armen sünder kann über ein feld
zur richtstätte geführt wurde bat er
gott ein zeichen geschehen zu lassen
wodurch nun seine unschuld ersehen
können aber es ereignete sich nicht
dergleichen als jedoch im nächsten jahre
das feld gebaut wurde stand auf getreide
in dem durch die räder des carens
befürchten boden streifen höher als im
übrigen felde und das geschah von nun an
jahr für jahr reich jahre waren so
vergangen da erkrankte der röhrnbacher
schmid auf dem tode bevor aber der
eintrat gestand der schmied dass er der
mörder das mädchen zwar noch heute zeigt
den streifen auf dem felde wo das
getreide übriger gedeiht als nebenan die
spur die einst karren mit dem unschuldig
verurteilten im boden zurückgelassen
hatte
jetzt war ich dort und die haben gerade
das feld umgegraben
also ja ich hab&#39;s spuren nicht mehr
gesehen aber ich war dort ich bin noch
durch diesen abgelassenen teich gegangen
hab diesen platz mehr oder weniger
gefunden lokalisieren können aber die
haben als totales umgegraben da hat man
nichts mehr gesehen ob da was wächst wie
viel da wächst wie hoch was wächst aber
solche plätze gibt es kein q dorf ohne
bildes story ja und gott sei dank keinen
kannibalismus
jeder ort hat so seine eigene sei in
seinen geschichten
also ich will von den banken legenden
und sagen geschichten das sind schon
einige
absolut gruselige geschichten auch dabei
dann hört man immer wieder ich glaube
die dort vielleicht hat so wie sich
durch einer weißen frau oder so oder man
vom seltsamen lichter die plötzlich im
wald zu sehen sind davon ausgeschlossen
man braucht nur die gebrüder grimm
heranziehen er gegen geschichten ja
keine kinder merken das sind alles
horrorstorys in wirklichkeit im werk von
hänsel und gretel oder so geben damit
alle hexen das ist also das er übrigens
auch die legende berger ist also in
diesem thema auch ein bisschen sofas
wenn es um mythologie geht glaube ich
ihm sagen geschichten oder so und ist
vorhin jungs noch dazugekommen grüße die
legende
ich habe im harz mal deine story
gefunden war auch ein bisschen gruselig
der das glaube ich nicht direkt mit
halloween zu tun aber da ging es einem
oster oder esel treiber der
bei osterode der nähe eine
gastwirtschaft eingekehrt ist und die
leute haben gesagt jetzt warte mal reise
nicht weiter bleibe hier weil in der
nähe wurden zwei gehängte
der hinterhalt in der richtstätte und
dann meint er denn ich habe es aber
eilig und ich fahre jetzt weiter also da
gesagt dann danach noch gesagt ja ich
fürchte mich aber nicht ja könnte ja das
spucken bei der richtstätte und dann hat
er sein esel genommen ist an diesen esel
angespannt ist weitergefahren musst du
dann natürlich an dieser recht städte
vorbei
und im endeffekt hatte dieser gerufen
die namen der gehängt
achtermann und noch irgendwer wie hieß
der das weiß ich jetzt leider nicht mehr
ganz genau
und dann war es so
dann riefen die beiden zurück oder es
waren es nicht die geheimnisse waren
zwei andere leute warte willkommen mit
und dann
gab er seinem esel die sporen und
reicht sie dann eine andere eine andere
gastwirtschaft könnte da ein total
verschreckt verschwitzt und dann
tauchten die zwei wanderer auf und die
dann gesagt haben wir wollten doch mit
also da die sage habe ich dann doch
tatsächlich im harz gehört hast du diese
geschichte noch irgendwo da liegen also
es ist also quasi jetzt grob
zusammengefasst was du da jetzt erzählt
hast ne ich hab&#39; ich habe nie versucht
ich habe ihn mal irgendwo gehört und
habe die halt versucht man zu finden im
internet
haben die aber noch nicht gefunden aber
es gibt so einen ganz tollen
geschichten erzähle am harz im kasten da
wollte ich noch mal nachgucken ob der da
diese sage richtig auf geschehen hat der
sehr viele sagen aufgeschrieben sind
über 2000 und da wollte ich noch mal
nachgucken einfach mal ein bisschen
informieren das immergut muss ich da ein
bisschen info reinhold und bisschen
nachgeht den linken ein bisschen vorjahr
vielleicht den start doch schief gehen
oder so ganz genau drei stadtarchiv
sowas sind immer gute gute quellen für
sowas liebe leute ich muss mich jetzt
leider auch schon verabschieden und
keller stehen ein ohnehin reges kommen
und gehen er hat mich sehr gefreut heute
dabei sein zu dürfen sich in dem fall
noch ein gruseliges halloween und einen
angenehmen abend danke dem mario dass du
dabei warst ja
gruselige geschichten das interessant
stefan was hast du eigentlich so über
halloween zu erzählen
hallo hallo ja man hörte ich
habe frage nicht entschuldigen naja
durch den maria jetzt ja also ich die
frage ist was hast du eigentlich so über
halloween zu erzählen gibt es auch von
deiner seite man ein bisschen so einen
kleinen bericht zur erzählung was du
vielleicht
dazu beitragen könntest oder in diesem
sinne gruselgeschichten was auch immer
es mit diesel geschichten ja zum
beispiel zu halloween speziell war habe
ich aber ich tut mir so leid hier beim
halloween podcast sagen zu müssen dass
ich da gar keine große geschichte zu
haben
ich mag einfach den die die atmosphäre
dieser zeit wahnsinnig gern und ich mag
auch wenn es ein bisschen verschrien ist
ich mag auch so ein bisschen den diesen
diesen
modernen kulturellen ansatz dabei auch
wenn natürlich ihr schrecken die
nachbarskinder ich nutze dass das so
dass das alte film equipment was ich
noch bei mir zu hause liegen habe mit
der nebelmaschine und und sonders
soundanlage gebe ich mir da richtig
schön mühe dass die sich dass die ein
bisschen mut aufbringen müssen dass sie
mit mit ihrem süßen oder saugen aufsagen
oder zu mir kommen aber an sondern ich
finde das ist eine wahnsinnig magische
zeit wir haben
lustigerweise sämtliche
potter-filme die wir gemacht haben immer
um diese zeit
spätsommer herbst winter gedreht
und vor allen dingen die die die von den
tages disposition von den von den dreh
plänen schauen wir dann auch immer auf
das wir dass wir die spontanität haben
dass wenn dieser morgennebel ist um
diese um die herbstlichen wälder zum
beispiel im
großen film den wir 2010 gemacht haben
der der zudem kurz nach den
napoleonischen kriegen spielt wo zwei
kriegsheimkehrer nachhausekommen
zurückkehren in die heimat und merken
dass da so ein schatten über dem dorf
liegt und und und feststellen müssen
dass da so fremdartige kreaturen
außerirdischen kreaturen so das dorf
einnehmen so langsam und im stillen und
da haben wir wirklich in den sehr sehr
sehr schönen locations gedreht in der
luke raute in semriach in der steiermark
in einer riesigen tropfsteinhöhle bis
hin zu diversen freilichtmuseen und eben
diesen wäldern und das immer etwas was
bei unseren independent produktionen
immer die sache ist dass wir wir können
so keine kulissen bauen mit dem budget
das so zu uns zu verfügung deswegen
suchen wir immer die die schönsten
kulissen und motive und und gerade eben
auch in dieser halloween zeit die wälder
und diese orte die wir da besuchen
dürfen oft durch das filmemachen da
merken wir auch da brauchen wir die
kamera einschalten und hat automatisch
diese diese diese dieses flair einfach
unterspielt irgendwie also mehr kommt
schon mal vor dass das zu dieser
halloween zeit irgendwas magisches oder
mystisches tatsächlich in der luft liegt
und das versuchen wir auch oder haben
wir immer versucht wenn wir zu diesen
zeiten einen film in dem mit dieser
entsprechenden atmosphäre oder die diese
entsprechende atmosphäre gebraucht haben
dass wir das mit einfließen lassen und
nutzen und da auch an spannende motive
fahren ja also jetzt gruselgeschichten
habe ich muss ich fast sagen vielleicht
gott sei dank eine
ein strahler
keine ja schon sagen das war auch so
eine frage die noch auf der seele
brannte bezüglich den locations und so
also ihr macht keine sachen im studio
sondern ihr sucht euch tatsächlich reale
und alle locations dafür aus um solche
sachen zu produzieren genau wenn wir
also je nach der wahl was wir ergänzen
ist dass wir vielleicht im computer
gewisse kulissen erweitern oder oder mit
mit mit irgendwelchen dingen ergänzen
oder was halt gerade bei wenn man in der
alten zeit dreht das man wahnsinnig viel
weg malen muss oder
retusche arbeit einfach machen musst
stromleitungen oder dinge die nicht in
die zeit passen aber im großen und
ganzen fall
verwenden wir immer sehr viel zeit damit
ja
spannende und schöne motive zu finden
und hoffen dann auch immer das gedauert
dann auch drehen dürfen
vielleicht interessiert die frage auch
ein paar leute was oder woraus besteht
eigentlich echtes so dieses filmblut was
ist das
da bin ich im detail befragt
der abschluss also fehlen blutes das mit
dem wir das der letzte film den wir
gemacht haben marlene das war ein
actionfilm das viele blut da war ich
jetzt nicht wirklich zuständig dafür das
einzige was ich weiß ist dass es das ist
kein problem ist für die schauspieler
ist es zu schlucken also sitzt nicht
mehr
sieht man ich mich den große sorge
unseres hauptdarsteller sind ziemlich
zugerichtet wird und sehr viel sehr viel
viel blut die ganze zeit in und um
gewohnt hat und
mich gefragt hat ist das muss ich das
irgendwie ausspucken geld danach und uns
dann der requisiteure eben gesagt hat
das ist überhaupt kein problem das ist
irgendwie ich glaube also sirup ist es
nicht aber es ist schon so aus aus
lebensmittelfarben und so zeigt
zusammengehört ja ja wir haben auch
damals man so einen horror film gedreht
in unsere jugend
vampirfilm hambach ihm wo ein rezept
gefunden wie man filmblut macht aber die
tage waren so heiß
dass das irgendwie ranzig geworden ist
damit unser film gemacht
frisch muss es tatsächlich sein und was
man auch immer schauen muss ist das wird
immer vorher so ein bisschen geschaut
welchen look der film haben soll
welche farbgebung ihr habt sehr sicher
auf genug
bekommen also die matrix filme finance
neues beispiel ein die einfach grün sind
ja die sind einfach die haben diesen
grünen look da schaut jetzt wenn man das
falsche blut nimmt oder oder oder so mit
diesen grünen farbfilter oder oder so
schaut es dann nicht unbedingt nach blut
aus das heißt auf totti die die blut
farbe am set dann gar nicht so blutig
aus damit aber im film dann letzten
endes nach nach vernünftigen blut
aussieht und deswegen wird unterhaltet
man sich da auch vorher immer schön wie
die farbgebung im endeffekt vom film
ungefähr sein wird wie dunkel das blut
sein soll wie hell wie gesättigt und das
sind alles so passiert austria
trickfilme sind ja dann auch noch mal
digital komplett nachbar da kann man
blut wieder aufhellen oder kräftiger
machen ja klar aber bei blut das ist so
eine flüssigkeit das müsste man dann
wisst ihr das musste dann teilweise aus
maskieren und ausschneiden und
ortsgruppen und zurück da geht dann auch
viele arbeit darauf der erste matrix ist
ja noch foto chemisch die zwei den
zweiten und den dritten da haben sie
dann digitale farbkorrektur gemacht und
ich glaube die blu-ray haben sie dann
nochmal den ersten auch so ein bisschen
nach korrigiert
aber so blut nachträglich oder einzelne
stellen empfehlen vor allen dingen
flüssigkeiten oder feuer oder so
einzelne haus zu maskieren und nach zu
färben ist sehr sehr zeitaufwendig ganz
alten filme früher haben wir glaube ich
sogar schweineblut verwendet habe ich
dann irgendwann was gelesen was man dann
später natürlich dann geändert habe
durch
lebensmittelfarbe was auch immer eine
gewisse ist mal mail hardy oder sowas
oder ketchup mir eine chance erhält man
sich sowas in horror show und ich habe
also auch eine weit entfernte bekannte
die hat sich diese diese technik so
selber angeeignet und ich war wirklich
also hin und weg was die aus gesicht
zaubert einfach mit
taschentuch das nimmst du auseinander
war das ja mehrlagig ist und aus dieser
einlage zu gast dann oder clippers das
irgendwie und dann clijsters das ins
gesicht und dann kommt dieses was weiß
ich künstliche blut an da drauf und das
sieht wirklich wahnsinnig echt aus aber
dann muss auch ein händchen für haben
für diese natürlich habt ihr was
weiß ich was ich stefan auch mal fragen
wollte wissen das so eigentlich wie bei
den dreharbeiten ja du hast ja diese
darsteller die da jetzt auch ihre texte
da spielen müssen müssen die quasi das
ganze drehbuch das also auswendig lernen
oder wird das sag ich mal akt für akt
eingespielt
sie schauen sich natürlich vorher das
ganze drehbuch an dann haben wir auch
vorher mal mit dem mit der ganzen
besetzung meistens eine lesung wo alle
ihre fragen stellen zu ihrer figur zur
geschichte wo irgendwelche da wird alles
gefragt damit man dann am set wenn wenn
dann der tag ist wo es wo es um die
aufnahme geht das alles ein bisschen
schneller ist aber dass zumindest die
die schauspieler dann nach hause gehen
können nach der ersten lesung die
bereiten sich ja auch vor die machen
sich wahnsinnig viel gedanken um
zumindest bei mir ist es so dass ich
jetzt nicht auf teufel komm raus dem
schauspieler sagt wie ich genau das
haben will
also der kann sich das schon so noch ein
bisschen mundgerecht machen und der
überlegt sich seine figuren nach meinen
erzählungen oder den vorgaben des autors
dann ganz genau und bietet dann was an
und dann wenn er am set kommt und was
anbietet dann bekommt man dann noch ein
bisschen aber der lernt will ich nur die
szene die an die also die szenen die an
dem tag gedreht werden darauf fokussiert
er sich
aber der muss natürlich das ganze also
ein toller schauspieler der schaut da
soll das ganze buch super nicht
auswendig gelernt hat seinen text aber
die geschichte so verankert hat weil du
heute beim film wahnsinnig auf beginnt
mit einer szene mittendrin dann am
nächsten tag dresden die szene vom ende
des films und dann vom anfang des films
in den in den in guten filmen haben die
figuren halt einfach eine
weiterentwicklung dass die am abend von
ganz woanders sind also dann am ende
sind und damit diese verwandlung
funktioniert musste er sich natürlich
voll und ganz auf dieses buch und die
geschichte einschießen das heißt wir
sind als bisher 46 und morgen ist über
szene 2 dass der auch weiß wo der da ist
ja verstehe ja du musst ja auch diese
rolle spielen könnte man durch bis jetzt
einen psychopathen da musste ich einige
auch in dieser rolle einfühlen darum
versuchen einem psychopathen zu spielen
also da kommen ja auch noch diese
charakteren hinzu bezüglich die rolle
die duh sprechen muss und bezüglich die
die person die du spielst
ja
auch mal auf halloween zurückzukommen
wir kennen ja jetzt wo die tradition gut
kinder verkleiden sich gehen singen und
sammeln süßigkeiten ein wir kennen die
tradition des kürbis schnitzen
also ich bin na ja laie und mehr fällt
mir jetzt auch ned so ein
gibt es noch andere so versteckte
bräuche vielleicht die irgend einer von
euch kennt die noch gehandhabt werden
oder die praktiziert werden also leicht
oder oder mich ja wort mal also der mit
diesen bräuchen von den süßigkeiten da
kann glaube ich der christ da noch
wasser zehn glaube ich freue mich nur
kurz mal kontaktiert da gibt&#39;s ja auch
vorkommt da braucht eigentlich süßes
oder saures
nicht von ungefähr
und zwar dieses essens gaben die man
sozusagen auch damals schon als alte
rituale hatte das ging eigentlich gar
nicht an die kinder also die kinder sind
damals leer ausgegangen das kann ich so
vorweg sagen es ging da eigentlich mehr
um die geister die natürlich bei
halloween besonders aktiv seien sollten
beziehungsweise zu dieser besonderen
nacht
und ja es gab diesen brauch dass
sozusagen die geister
umherziehen und
und hat den geistern sozusagen essen vor
die tür gestellt oder und kleine gaben
und diese gaben haben sie sind sozusagen
annehmen können um sich zu sterben um
dann wohlwollend weiter zu ziehen und da
war dann wiederum was vielleicht auch
ein bisschen der hintergrund hinter
süßes sonst gibt&#39;s saures gibt
wenn man jetzt keine gaben
herausgestellt hat und natürlich so ein
ausgehungerter geist an man hat dann
nichts womit er sich stärken können das
heißt dann war der glaube dass der geist
auch in dieses haus einkehren kann
beziehungsweise dort fest hängen kann
und dann eventuell auch sein unwesen
treiben also sprich war das sozusagen
ein schutz den mann gemacht hat damit
die geister weiterziehen und das kann
natürlich dass ich vermute mal dass es
auch ohne verbindung hat dass die kinder
sich ja so verkleiden und dann sozusagen
verkleidet als synonym für diese geister
dann von tür zu tür ziehen
dann wenn man nichts bekommt dann gibt
es halt suchen
etwa die geister zufriedengestellt
intemann süßigkeiten verteilt dass es
weltweit ja klar es gibt
die kulturen heute noch für die götter
geister
lebensmittel darbieten warum richtig
opfergang es ist auch so ich glaube das
ist ein serbien unten ist es ja auch so
wenn ein familienangehöriger stirbt dann
wird da meistens noch einen monat lang
mit dieser verstorbene person am tisch
aufgedeckt also dass ich nun quasi die
person die sich noch in diesem umfeld
befindet die sagen ja dass wenn eine
person stirbt dass sich die einen monat
lang quasi noch in ihrem umfeld sich
befindet vielleicht nicht ganz weiß dass
sie jetzt nun gestorben ist oder so und
und als geste wird da einfach am tisch
teller noch hingestellt wo die dafür
auch an dem tisch gesessen ist und das
betreiben die einen monat lang das gibts
doch die verschiedenen kultur richtungen
zum beispiel sind gerade das ist in
mexiko südamerika wenn da jemand stirbt
urus oder werden die ja in den gräbern
beigelegt also das sind ja meistens zu
also diese steingräber wo diese toten
dankte er dicht werden da sitzt dann
meistens die ganze vermindert vor dem
grab und frühstücken essen um dem toten
beistand zu leisten und trieben auch in
die tradition das ist dann auch an
halloween am allerheiligen zum beispiel
auch ein ganz großer kultur da drüben
dass man da die verstorbenen
familienangehörigen an ihren gräbern
besucht und die setzen sich dahin klappt
den klappstuhl auch einen tisch und
decken hier essen alles auf das ist die
ganze familie ist an mit kinder und alle
stromtransport usw sitzen da machen sich
sagen gemütlichen tag ja so dass einfach
die geister das gefühl haben die familie
es noch anwesen es ist die
wahrscheinlichkeit gibt auch im tibet
nach police muss sind dann auch die
toten noch in räume aufgebaut
und dann geht die familie daraufhin und
beteilt essen und gibt ihnen noch einen
schnaps und was nicht alles mir dass
diese verschiedene stufen im buddhismus
abgeschritten sind dass der dann
werde ich drüber verbrannt werden kann
jetzt habe ich mal von der kultur gehört
wo er wirklich auch die toten sozusagen
noch auch für einen gewissen zeitraum
aber ich glaube die sind dann die werden
er präpariert so modifiziert dass hier
nicht am tisch weg verwiesen die werden
dann sozusagen mit an den tisch gesetzt
aber fragt mich jetzt nicht mehr wo
diese kultur war ich weiß nicht ob ich
irgendwas klinge dabei südamerika
südamerika max wo diese ganzen ecken da
oben da sind ja der tod so ganz nicht
traurig gefeilt sondern jene
davon einige erste teil von uns sind
länder die feiert auch den toten sind
freudig und begrüßen weil jetzt weil ich
mal die nächste übergangsform
stattfindet dass der dass die seele aus
dem körper genau steigt dann dieser
vielleicht ist die rede von regen kann
nation wiederum dass da wiedergeboren
wird das ist ja buddhistischen glauben
sehr verankert zum beispiel aktive zum
beispiel auch so nicht wenn da ein sage
ich man jemand stirbt dann ist man der
meinung er wird wieder geboren also das
ist so eine art ritual also die feiern
quasi auch den toten uns ist es wäre
traurig ihr fliegt der hubschrauber
jetzt muss was ernstes passiert zuvor
noch die serie ja da sind die moneyplex
die damals kreisen sieht jetzt echt aus
man sieht die lichter wird
sich gern ich würde sie gerne dazu
einladen und auch ein bisschen sorgen
und mal ein bisschen befragen oder so
also da hätte ich kein problem damit das
wäre sicherlich auch spannend zu hören
was sie denn zu berichten und das war
bezüglich live und werden würden alle
anderen sich sicherlich auch gespannt zu
aber kann man jetzt erst mal wieder zum
thema zurück halloween bräuche oder soja
also wie gesagt wir waren jetzt auch
beim bei den toten bei uns ist es
eigentlich so dass wir immer sehr
intensiv trauern ist klar wenn wir ein
familien eingegangen verlieren dann ist
das schmerzhaft eine person gegenüber
die ist einfach nicht mehr vorhanden
und der verlust von vielen was wir haben
oder das ist wirklich etwas was uns
immer wieder
monate seit wochen oder monate oder
jahre uns immer wieder beschäftigt dass
da manche menschen so in einen trauern
zustand abfallen dass sie da nicht mehr
raus kommen und ich habe es in der
letzten zeit hier gesehen ich habe es
letztes jahr glaube ich mal ein bericht
darüber gebracht hatte über das leben
nach dem tod und hoffnung aus dem
jenseits das video wurde immer wieder
gern gesehen jetzt besteht auch in
dieser zeit man möchte es ganz gut wenn
es die tote zeit jetzt beginnt es ist
einfach so der herbst an sich kann schön
sein aber viele leiden auch der
unternehmer die dann auch in bestimmten
gedankens züge haben und erinnerungen
haben wie soll das wenn man einen
menschen verliert hat er sehr nahe ein
gestalter sehr nach einem zugestanden
ist zum beispiel das ist dann kann ich
da nur so eine kleine information geben
dass man einfach dass diese person nicht
wirklich weg ist ist immer wieder da ist
es nur ein gefühls bereich der immer
wieder ein bisschen auftauchten uns wenn
ein bisschen ins erzfeinden es gibt ja
immer ist es all das spricht für höhere
auf dein herz in deinem herzen leben sie
weiter und man kann mal ist es wirklich
so dass manche menschen ziemlich
empfänglich sind für so etwas das sie
einfach sagen ich spüre jetzt etwas
plötzlich überwältigt mich etwas in
meinem gefühls bereich und plötzlich ist
etwas sah
und aber es gibt ja auch menschen die
sagen ich mal dafür eigentlich gar nicht
in dem sind empfänglich sind aber die
plötzlich so was erleben ganz genau dann
vielleicht kann ich einmal kurz die
geschichte erzählen
geht relativ ist nicht so lange also es
handelt sich um glaubwürdige quellen es
ist also ein vater verstorben an krebs
und
dessen tochter und ihr freund saßen also
auf dem sofa und neben dem fernseher war
halt auch ein bild von von dem vater in
einem wahrscheinlich bilderrahmen und
auf einmal hat sich dieses bild bewegt
also völlig unvermittelt und dann hat
sie ihn gefragt hast du das auch gesehen
hat gesagt ja das habe ich auch gesehen
und ein paar minuten später kam dann der
anruf dass der vater verstorben ist gut
dann ging das aber ganz das ganze noch
weiter und zwar hatte
der vater hat ein haus bewohnt das nun
natürlich ausgeräumt und verkauft werden
sollte und der freund der war im keller
und dann hat er auf einmal ein
fröhliches pfeifen gehört
dann ist er also in richtung dieses
pfeifens gegangen hat dort aber
niemanden gesehen ist dann nach oben zu
seiner freundin hat gefragt sag mal hast
du hier irgendjemanden rein gelassen ich
habe gerade was pfeifen würden im keller
sagt hinein hier war niemand anders und
er sollte ihr das pfeifen doch einmal
vormachen was er dann tat und dann ist
die sehr sehr erschrocken weil das
nämlich das pfeifen war von ihrem vater
der hatte wohl ein sehr eigentümliche
melodie auf dem auf den lippen
und was dann halt noch dazu kam war das
wenn man dieses haus betritt oder betrat
das dann halt so eine art kalter hauch
einen umgibt mia und das sind also zwei
personen da muss ich sagen die ich habe
dann auch nachgefragt die haben also
sonst mit mysterien und geistern und
oder toten noch nie großartig
irgendetwas zu tun gehabt also ich
wollte damit sagen es gibt auch leute
die eben eigentlich nicht dafür
empfänglich sind aber so etwas dann halt
trotzdem erleben
ja ich sehe da auch im chat schreibt
chiquita es gibt menschen die
geister warnen können und mit ihnen
sprechen können auch ja es gibt leute
die durchaus diese empfänglichkeit haben
und diese geschichte die duelle jetzt
auch erzählt hat dass es außer tiefgrüne
was viele menschen auch erleben und wie
gesagt es gibt menschen die die begabung
auch haben dass er das habe ich auch
schon in eines meiner video angesprochen
dass man plötzlich hier sitzt und eine
stimme wahrnimmt die man in etwa ein
flüstern oder die stimme im kopf
es hat ja nicht so sehr hat jetzt nichts
zu bedeuten dass man jetzt uhr gedreht
aber dann oder man weiss plötzlich etwas
wo man vielleicht eine kurze frage
gestellt hatte die von außen kommt die
sind dann wirklich geister haben einfach
eine bestimmte gabe aber wenn man dann
jetzt noch mal zurück auf halloween
zurückführen wäre es sehr theoretisch so
dass den menschen damals
diese ganze thematik mit rückkehr der
ahnen und solche sache viel viel
bewusster wahr das ja dass die das eben
feiern als wir das wollte denn wir heute
so eine sache haben dann sind wir
erschrocken und sagen wie was ist das
denn aber den leuten damals war das viel
viel mehr bewusst sonst würden sie es ja
nicht feiern oder oder ihren ahnen
sozusagen mit dem licht am haus oder
eben auch essen süßigkeiten
ja einen empfang bereiten ja jetzt
sozusagen auch mit allgegenwärtig wenn
man so möchte wenn die ahnen das war in
ein teil von ihnen also das sind nicht
nur die fotos an der wand wie wir sie
heute haben oder im fotoalbum von den
leuten die man existiert haben das waren
halt wirklich sozusagen auch wirklich
noch wiesen die für sie da waren für die
auch erreichbar waren es gab formalen es
gab truiden es gab andere priester die
mit ihnen kontakt aufnehmen konnten und
sozusagen wurden sie auch befragt in
ritualen zb und das heißt für sie waren
sie viel viel gegenwert als in unserer
heutigen welt wo wir uns eigentlich von
all den sachen die wir jetzt nicht so
bewusst nehmen eigentlich mehr abkapseln
und sagen so wir konzentrieren uns hier
auf das was wir vor uns haben sondern
für die war die welt natürlich noch viel
viel vielfältiger in der hinsicht
und demzufolge
war das hat auch natürlich eine gewisse
art von normalität
ja das sieht ich denke mal dass das auch
mit dass er mit der zeit zu tun hat im
sommer und im frühjahr sind die leute
aufgeweckt fröhlicher weil der sommer
naht im frühling im sommer sind sie
beschäftigt dann kommt eben dieses
eigentlich mal diese lange kältere
zeiten wo man mal ein bisschen
besinnlicher wird und dann wieder sollen
gedanken zug rein kommt man sieht dass
sich die blätter verfärben es verändert
sich alles es ist also wie als wenn alle
sterben wird als es wieder tut der
plötzlich lieber über uns wegzieht und
dann fällt man automatisch so in diesen
sag ich mal eine art gedankengut hinein
dann erinnert man sich ja von menschen
die man geliebt hat die einem vielleicht
ganz nahe gestanden sind und das ist
weise seine quasi eine depression phase
die einige auch vielleicht durch erleben
und wie auch schon vorher erwähnt gibt
es durchaus menschen die begabungen
haben das heißt dass menschen vielleicht
auch mit dem jenseits in kontakt treten
können zum beispiel
hell riechen können oder hell hellsehen
können die die wissen schon im vorherein
was passiert oder können auch sagen dass
auch vielleicht geister anwesend sind
und für menschen die das permanent jetzt
nicht haben kann das durchaus nur
plötzlich zustande kommen wenn man
vielleicht jetzt sage ich mal da ist
jetzt in totaler die vertraut ist und
sich besser an diese person konzentriert
die man frei mal verloren hat oder so
man kann plötzlich sollen während das
gefühl geben auch mit diesem kalten
hauch der plötzlich da ist einfach so
ein schüttelfrost etwas aber
durchgeschüttelt erst oder so oder du
spürst plötzlich etwas na und dann
denkst du an zu weinen trauerte um die
person und dann hast du plötzlich dieses
wärme das gefühl in der und dann weißt
du irgendwie automatisch als durch diese
person gerade da ich kenne dieses gefühl
eigentlich nicht es ist einfach zwischen
den gesetzlichen funktioniert das
einfach nicht mehr so dass man so
richtig kommunizieren können da spielt
sich alles in diesem gefühls bereich ab
in diesem sinne das ist ja auch wenn ihr
heute beim apéro normale untersuchungen
machen ihr nehmt gestalten war
oder das umfeld ist irgendwie ganz
merkwürdig oder man ist da drin sagt
dass es fühle ich mich jetzt in gewissen
was einen gewissen sinne sehr unwohl
weil der ort etwas sage ich mal etwas
geheimnisvolles verbirgt
dass das 13 einfach an für viele
menschen sagen möchte ich mehr
herausfinden ob da irgendetwas ist
andere würden sagen hey das ist mir zu
unheimlich ich werde den ort verlassen
da gibt es menschen die spüren durchaus
auch das negative nicht alles muss
positiv sein was man da erwartet das
kann auch durch negative dinge auf einem
zu kommen das auch schon erlebt dass
welche plötzlich aktivitäten in ihren
häuser hatten
plötzlich die menschen krank geworden
sind dass plötzlich geräusche
wahrgenommen und das ist sind solche
effekte als wenn man sagen würde und der
geister aktivitäten könig gerade gerade
passieren dass das das fängt langsam an
jene art besessenheit und
welche arten von phänomene gibt es zum
glück nicht sehr häufig aber sie
passieren immer wieder mal besonders
gibt es auch von den menschen die sich
sehr sage ich mal sehr dem negativen
zuwenden das heißt lieber auch die
dunkle seite zu verherrlichen als das
gute wird man dass man heißt es gibt das
sprichwort gleich ist das gleiche sun in
diesem sinne
ich gehe davon aus sagt es gibt keine
böse geister aber vielleicht werden sie
böse oder weil sie lange zeit in einer
anderen dimension sind und ich denke mal
auch dass es auch wesenheiten gibt die
nicht menschlich sind so davon erlernen
von einer anderen sage ich mal von einer
anderen gestalt herkunft sind also das
heißt dass ich nicht menschlich sind
wenn man sie auch mit ingres oder was
man auch in verbindung bringen kann und
diese können sehr intensiv auf einen
menschen einwirken da sind dann auch der
psyche stand belastet was aber die man
hört auch in den filmen so dass die
geister menschen töten das ist mir jetzt
noch nie im begriff gekommen dass ein
geist ein mensch getötet sie sieht in
dieser welt glaube ich nicht erlaubt
aber sie können einen mensch der
reduzieren das heißt irgendwann ist das
so psychisch krank dass er sich
vielleicht sogar selbst ich das leben
nimmt
depressionen zum beispiel etwas da ist
und das gibt solche menschen aber es
gibt aber auch die gute seite wo man
eben auch mal die zuneigung spürt
deswegen gehe ich immer so ein bisschen
auf die thema darauf ein um den leuten
darüber zu bringen was sein kann und was
natürlich nicht sein kann dass man auch
mal ein bisschen darauf achten sollen
und ich finde das immer sehr gut dass
die community diese draußen oder leute
immer mir mal wieder ihre geschichten
anvertrauen wenn es um paranormale
phänomene geht über geister und evtl
über diese dinge und das ist einfach
dass das ein passiert einfach für einer
der das noch nicht erlebt hat dass er
denkt es ist unglaubwürdig so etwas
nicht und da gab es auch schon leute die
haben seit ich glaube ich dann so ein
quatsch und dann kam irgendwann in die
situation wo dieser mensch dann wirklich
so etwas erlebt hat verbrechen in panik
aus
dann sehen wir etwas dann bewegt sich
etwas dann ist etwas da dann genau hören
etwas und wissen nicht was das ist dass
es kann auch sehr sehr sage ich mir auch
auf die psyche schlagen und sage jetzt
mal ich gehe jetzt noch mal auf den weg
wir auf den para invest ein warst du
letzter zeit wieder mal so auf
irgendwelchen spuk ort zur jetzt passend
auch zu erhöhen
ja wir waren unsere erde das ist schon
weil unter der erde was
das hat sich jetzt
unterirdische festung hat modische der
videoproduktion
unter der erde
also sagen dass diese unterirdische
fester also wir haben da einiges erlebt
also wo war zur raucherpause und waren
hat sich zb die kamera alleine bewegt
und wo ist denn das
da spreche ich nicht drüber
in kranken die geräusche oder esse
knacken obwohl hat ja unsere erde war
also raus kommen also dass
stefan
micha brauchst du nie nach irgend sowas
frage du bist nie eine antwort bekommen
bekommt man im video donnernd
mann konnten das online partien
ja kommt noch aber ich weiß noch nicht
wann wir sind nah am schnippeln okay ich
gesagt ich habe alle sagen wir alle
youtube kanäle und informationen in der
video beschreibung verlinkt könnte dann
einfach mal gucken wer die kanäle noch
nicht kennen gerne mal bei denen vorbei
schauen natürlich schon mal gespannt was
zu gruselig es dazu
dabei herauskommt weil du bist ja auch
sehr viel unterwegs genauso wie der weg
ist es ja auch ein großhändler wann
warst du letztes mal unterwegs um
geister zu suchen und zu finden also das
letzte mal war ich im september
unterwegs da waren wir in irland gewesen
genau daraufhin habe ich ja viele bilder
gesehen auf instagram du bist nicht drum
herum gekommen
auf alle fälle nicht ich wurde ab und so
auf markiert denkt ihr was los aber
bitte bitte
ja und natürlich sind jetzt diese diese
sachen alles in produktion und mal
gucken wenn ich hoffe wenn ich schaffe
ich bin aktuell ich habe jetzt bevor
dieser live-stream angefangen hat war
ich noch im schnitt wenn ihr wenn er zu
ende es gehe ich wieder in den schnitt
vielleicht schaffe ich es bis morgen
dass meine erste darüber dann online
geht ja schön also das war ja nicht nur
urlaub sonne ihr habt da oder du
zumindest
urlaube nicht da wird auch gearbeitet
und waren normal forschung ist hat man
arbeit von daher mächtig über 1000
irland ist so sind an land mysterium das
ist ein ganz besonderes land wenn man
zuguckt so die alten burgen und so die
haben wir vieles wieso kultur
wo wir auch wird er gleich in dem
ursprung mit von halloween sind auf ja
gar nicht schließlich ergreift ja es
kommt ja nicht aus amerika der ursprungs
selber kommt ja ursprünglich glaube ich
im landtag wurde das dann irgendwie dann
auch übertragen der ursprung ist ja geht
ja ganz weit zurück wie du vorhin schon
eingebracht hat es bis in den zeit der
kelten oder so dann wurde dann
irgendwann
halloween draußen also sie haben wir
früher immer noch die geister verehrt
auch die toten wie die schamanen zum
beispiel das ist immer die die große
verehrung und wie sie an gebetet worden
sind und beweist dass diesbezüglich
jemand wie das überhaupt dann nach
amerika über geschmack das ganze da
könnte ich eigentlich politisch gesehen
auch ein bisschen was dazu erzählen
gerne und zwar also ursprünglich war ja
sozusagen der keltische bereich also das
was wir sozusagen als keltisch
definieren es gibt allerdings viele
verschmelzung punkte weil wir wie der
mann gesagt hatte es sind ja von uns
gewählte begriffe sind oberbegriff für
verschiedene völker gewesen aber was
diese völker verbunden hat war
überwiegend der glaube auch mit und
gerade das was wir das skaten definieren
hatten als diesen diesen
gemeinschaftlichen glauben
beziehungsweise sehr ähnlichen glauben
dann halt auch dieses fest eine rolle
gespielt hat sozusagen der vorgänger vom
halloween
und nach den römern noch sozusagen
wurden die dann immer weiter
zurückgedrängt und gerade irland ist
sozusagen etwas wo halt viele ketten mit
rüber besiedelt sind ihren ihren glauben
auch mit verbreitet haben und trotz der
frühen christianisierung von irland wo
das dann sozusagen hat dieser glaube
dort mit überlebt also sprich er ist in
bräuchen hat er weiter existiert genau
so ist es auch bei wels zum beispiel
gewesen das ist auch noch mal so eine so
eine ecke für sich und gerade der irisch
und walisische glaube das
zusammengenommen da haben sich diese
bräuche die wir heute auch von halloween
kennen in abgewandelter form die haben
sich in diesen kulturkreisen erhalten
und später bei der besiedlung von
amerika sind natürlich auch viele iren
auch mit rüber gewandert sozusagen die
irische hungersnot die kartoffel pestis
da drüben gab es ist
unsagbar viele menschen dort gestorben
in der land- und sie haben versucht in
amerika ein neues leben aufzubauen
wurden dort allerdings man am ende
genauso schlecht behandelt wie die
engländer die iren an sich verbreitet
haben also na ja gut braucht man jetzt
nicht so ausführlich darüber zu reden
das ist wieder so politisches thema
sagen wir mal so ethnisches thema aber
auf jeden fall die menschen die von
irland darüber gegangen sind haben dann
diesen glauben mitgebracht diese bräuche
und haben diese bräuche dann auch in
amerika verbreitet und dass es keine
unerhebliche menge gewesen die da an
einwand darüber gegangen ist und
demzufolge hat sich nun natürlich auch
wirklich irgendwo etabliert
und darüber fragen jacke und und und ist
es auch früher schon halloween oder wo
ist das moderne begriff oder hieß das
früher anders und wenn du sagst bräuche
war das früher so eine da eine festnacht
oder war das ein fest oder oder oder
oder was war das früher es wurde also
der name leitet sich sozusagen ab von
der nacht vor allerheiligen
heiligen ist er am ersten november und
deswegen der 31 oktober dann wird dann
als halloween gefeiert
ich kann jetzt keine genaue zahl sei
kein genaues datum sagen wann jetzt
ungefähr der name halloween also so wie
wir ihn heute kennen auch wirklich
gebräuchlich wurde meiner meinung nach
ist das erst in amerika zustande
gekommen dass dieser name sich so
etabliert hat als dieser name
wie es jetzt genau dies als die irische
nein waren darauf von irland aus rüber
und amerika sind oder wie sie in irland
geheißen hat
wenn ich jetzt nicht so genau sagen
so
mal gucken was der chat zu sagen hat
wenn wir jetzt mal ein bisschen wir
darauf eingehen auf die leute
oma gucken dann noch ein zweiter laptop
aufgemacht habe ich das ein bisschen
dass ich das ein bisschen unterteilen
kann ein bisschen beobachten kann er
hatte rx also jacky ickx findet diese
gene videos aus arabien richtig gruselig
ja gut da müssen wir ein bisschen
aufpassen was man eigentlich immer für
videos sieht ne und was man da so im
netz sucht findet man das sieht auch
viel dabei wo man sagen kann sie es ein
bisschen gefälscht wie er special effekt
wie elli das auch gerne mal machen und
deswegen ist es für mich immer sehr
interessant wenn ich sie mit leuten
sprechen kern oder mich unterhalten kann
die wirklich mal etwas erlebt haben da
kann man besser drauf eingehen als wenn
man so ein bisschen im netz so gut und
information findet über dem was ist dann
immer so naja wird es dann immer ein
bisschen schwieriger den richtigen
glauben daran zu finden wenn es um so
gefährlichen aufgeht ich habe hier kurz
noch eine sache ich habe gerade mal
gegoogelt also dass hier steht das wort
halloween entstand in der
christianisierung die kirche bezeichnete
das heidnische fest im 19 jahrhundert
als all hallows eve
haben
ein bisschen gegoogelt ja mal ne frage
da ja ich sehe meine frage der ihr start
der religiöse der reale im sinn canon
kennt jemand das video von dem
arabischen geisterjäger der gebete
schreiend durch das spukhaus rennt kennt
das von euch jemand nein aber ich
wünschte ich könnte zu ansehen ja das
klingt großartig genetisch reihen durch
spukhaus rennen kinder ist schon mal
sehr dramatisch in diesem sinne ja
und der hubschrauber kommt wartet zu
hause fliegt auf mich zu
jetzt gleich wieder hören wenn ich jetzt
mal einspringen vielleicht hörte dass
gleich die flug nachtflug ist immer so
ich weiß infrarot oder so dass man immer
schwierig
ja dann wird die dann wisst ihr bescheid
dann haben sie dich ja ich habe mir
nichts aber er steigt nach oben scheint
hier irgendwie ein rettungshubschrauber
zu sein also wenn es ihr ernst wird dann
nicht der rettungswagen und zugleich mit
dem hubschrauber abgeholt und jessup und
das geht am schnellsten über die berge
drüber
man hört vielleicht der hintergrund wenn
ich ein bisschen leise weiß nicht ob das
mikrofons empfindlich ist das liegt am
tief landen tun sie nicht also ist es
nicht das schwarze hubschrauber glauben
die fliegen vorbei also alles im moment
übertönt noch deine mörderisch männliche
stimme noch alles also nur sehr schlecht
das ist sehr schön ja jüngst ein neues
mikrofon
man hört auch den glaube ich schon
diversen unterschied gegen den älteren
das hat eher etwas an sich ja schauen
wir mal weiter bei mir hängt das ständig
fest was das der sinn ok dann wird das
aber mehr an der internetleitung liegen
da hat meine bindung all das ist der
fahrer in westlicher schreit ich meine
ich habe schon gesehen
ja es sind einige doch ein bisschen
schreiben
ja also
jene als gut grunde hat das auch so ein
bisschen im auge der kann vielleicht
auch mal ein bisschen zum thema mit
einbringen aber nicht mit verstellter
stimme würde ich mal sagen sowie das ich
wirklich
das ist eh alles okay soweit und er juni
gibt es von deiner seite was zu erzählen
man kann höchstens ein paar einfach
keine punkte die man also mal immer
gehört hatte aus der vergangenheit thema
halloween angriff aber den kelten oder
bei den iren auch der brauchbar dass wir
auch über mehrere tage gefeiert worden
ist und sie ist wirklich dann auch dann
von den bergen weil zusammengerottet
haben die stämme und ist auch
gleichzeitig genutzt haben um auch
frisches blut im stamm aufzunehmen also
die haben sie auch direkt sage ich mal
dass das ende des sommers auch wirklich
sehr leidenschaftlich gefeiert und dann
sich auch das ist ja auch ein paar tage
georgi hätte geben
um dann einfach frisches blut auch dann
mit der bitte zu nehmen die ware noch
ein bisschen aufgeschlossen wie damals
die anderen bergkäse nicht so gut hat
mir in österreich
ja das sind zwei österreicher
du klingst auch wenn du hast ja letztens
leicht eine soundkarte oder eine
festplatte geschrottet oder den ganzen
pc jetzt man hätte sie auch andere
mikrofon du hast es jetzt irgendwie
glaube ich ja ich glaube du hast da so
eine bierdose genommen und kabel da
reingesteckt und einfach mal die buchse
reingeschoben damit man doch mal ein
bisschen was von dir und in china aber
weiter das sagen hat so die genese
instinkte ich hab das ich hab das
nächste stück am ganzen computer kaputt
gemacht das war die grafikkarte oder
super soll der boni steht permanent
neben einem wasserfall und man beginnt
sich das einfach nur so vorstellen dass
erklärt viel ist
ich wollte noch mal ganz kurz auf die
bilder eingehend die wir hier im
livestream ja genau zur zeit im
hintergrund haben sind einige große
fahrer invest besorgte michael und das
sind bilder aus den halloween feiern
oder tagen von 1900 ja also wie ich die
das erste mal gesehen habe ich war
wirklich was erstaunt ja die haben ja
scheinbar da ihre ihre masken aus
pappmaché oder sonst liegen dann auch
selber gebastelt und da muss ich sagen
ich finde da vieles viel für kruse liga
als das was man da heute auf mark ii alg
unsere haben wir ja schon mal drüber
geredet also wird heute wo in halloween
oder was die kinder gerne haben das
stammt auffüllen frankenstein vampire
oder aktuellere sachen dann habe ich
letztens gelesen hier von dieser squibb
gehen serie auf netflix
diese brutal ist
gibt es jetzt auch masken zu halloween
so beeinflusst natürlich bücher und
filme gestalten auch das halloween ja
also wir so kultiviert bilder um 1900 da
war hat ja noch nicht so mit filmen da
haben die leute sich wirklich noch was
einfallen lassen und deswegen wirken die
auch so denke ich ja weil sie sozusagen
so anguckt das ist wirklich großen
faktor und ich begrüße es wie mario und
der ist nämlich schon seit dem abend
einseitig videos macht mit dabei hat
also schon den goldenen schlüssel von
mir halten in diesem sinne schön dich
auch hier im stream zu sehen ja und die
bilder
wenn man so kommt die kinder wie sie
damals verkleidet waren uns ja es ist
schon gewisse gruselfaktor
warum habe ich noch keinen und wie kommt
man da ran du hast zu mittel alle schon
von mir bekommen eigentlich suchen hast
du ja schon inklusive im paket enthalten
es kam mir gerade so in den sinn also
ich glaub ich weiß nicht ob youtube so
auch irgendwie so status vergeben kannst
du das mitteilen oder so ist das auch
geht oder weiß gar nicht dass wir
vielleicht noch etwas was youtube
hinzufügen könnte er für leute die jetzt
schon lange einem sage ich mit dabei
sind und und community begleiten oder so
und fragt niemals ein schlüssel tun muss
gibt es auf netflix nur dann die serie
oder lacken also mit den schlüssel da wo
man die türen öffnen und hinter jeder
tür lauert etwas anderes oder man steckt
sich den schließlich als und wind und
plötzlich sah ich ja
ja aber noch war auf diese diese bilder
von von 1900 zurück zu kommen
die könnten direkt auf einem recht guten
horrorfilm stangen oder das habe ich
auch gedacht dass wir also die situation
ja gerne also der erste horrorfilm
an denen ich mich erinnere kann nämlich
auch schon gesehen ich bin natürlich
traurig
und es trat man davon natürlich auch
noch rat oder von
1922 bis zu dunklem oder genau genau das
stimmt wenn das war wirklich auch der
erste horrorfilm
und da habe ich das da habe ich gerade
diese bilder so voll dran daran erinnert
meine ich sage ich denke dass jetzt
einfach mal grusel deiner freundin
jessica fritsche die ist auch total cool
drauf wenn und
da war ich erst im september
bei einem theaterstück ob das komplett
aufgenommen und auch beim kanal
hochgeladen also
die findet das auch total toll also seid
also erst seit ein paar jahren erst aber
sie ist da auch halt richtiger fan und
kunst
nutzt sie hat sie auch schon in die wie
in ihren videos genutzt und was hält
auch regelmäßig damals von 52 habe ich
mich auch gewusst wo ich noch vater
gesehen haben ja
oder ja ich weiß auch wo man nur klein
gewesen dass heimlich aufgestanden
entfernt eingeschaltet was kam ja da kam
dracula
der vampire oder so dass sie die
klassiker dann hat man sich ein bisschen
gegruselt dürfte ja ich folgte einem
zombie schwarz-weiß damals noch das
einzige worauf die bilder von 1900
wirklich zurückzukommen ist man muss ja
auch bedenken
da waren ganz anderer zeitgeist da
wollten die auch wirklich gruselig sein
und da wurden ja auch kinder noch
erwachsene behandelt na ja da war ich so
wie heute heute muss ja alles
verniedlicht werden die komik gezogen
werden das ist ja nicht so schlimm ist
für die leute man kann ja nicht zu viel
zumuten
selbst die meisten
den ersten partnern an horrorfilm die
amerikaner nutzen auch meistens nur um
meistens dann senkt sich beim tippen
zeigen zu können weil dieser sonst im tv
nicht zeigen können dass auch ziemlich
verwahrlost und das liegt man einfach
dran da ist es wirklich nicht
gesagt hat ich mache ich was krank ist
oder sich dann echt nicht hierauf macht
das die hose scheiße und nicht so wie
heute wo siehst du nicht ausschalten von
heute wenn du siehst dann so ein monster
mikrofon kopf oder das ländermatch also
wollte die kinder angst vor haben da
denke ich immer noch von wegen
ich hoffe nicht aber solche bilder
ich glaube heute ist das eisen sowie
gruselige filme machst dann sagen die
meisten sage ich mal so oder so ein bild
aus wollen wir nicht dass du zu brutal
ja das ist da wo man sich wundert man
sich wenn leute dann eher auf streaming
portale wechsel wo man hier viel mehr
dann auch sehen können stefan ja ich
denke gewisse faktor muss schon in einem
film vorhanden sein wenn das jetzt ein
bisschen also quasi niedlich gemacht ja
gibt serien linie sind gibt filme die
idee aber es gibt ja auch durchaus filme
die ja die wirklich fsk18 sind wo man
sagen wieso das sind wirklich mal
zwischen frequenzen mit dabei die ein
bisschen
gruseln oder den ekelfaktor auf
könne ja ich sag mal so man muss dafür
haben eine gruselige atmosphäre zu
schaffen und das heißt nicht unbedingt
immer dass da blut vorhanden ist ich
musste nicht sondern auf die sache an
wie man das rüber bringt und so weiter
also man kann auch völlig ohne blut und
völlig ohne messer oder sonstiges eine
spannung im menschen erzeugen die ist
teilweise in filmen wo kein blut
vorkommt oder so etwas teilweise sogar
größer
ich denke dann nur dein
historiker er so genial
wenn man sich einfach mal was dann auch
generell angucken da ist wir haben
vorhin wurde gesagt dass diese masken
die die kinder jetzt von 1900 auf haben
noch wesentlich größer sind als das was
man heute so haben und wenn wir uns die
masten jetzt einfach mal genau angucken
es sind eigentlich sehr sehr einfacher
masken wo wirklich eine weise auch
wirklich nur auf das minimum runde
gebrochen ist und da kommen wir auch
fast schon wieder auf dem missio michael
myers zurück wenn wir mal überlegen okay
wie sie ist denn seine maske gestaltet
einfach ausdruckslos gesicht also macht
sein gesicht ja aber es ist ausdruckslos
ist es stark und manche maske kindern
jetzt zb auch einfach nur die augen
kleiner mund und das war&#39;s ansonsten und
das ist eigentlich auch glaube ich dir
dieser große faktor du weißt nicht was
dahinter ist jemand das eine technik was
von die alten römer angewandt haben und
das zieht sich eigentlich komplett durch
und das hat auch wieder denn so diesen
psychologischen faktor weswegen wir uns
dann am ende eigentlich auch davor kruse
gewisse spannung muss man sie auch
teilweise gucken was sind das überhaupt
für masken die haben ja teilweise dann
auch eine bedeutung weil das eine bild
sehen zum beispiel wurde die beiden men
in black damit diesen augen da zum
beispiel sind oder diese clowns masken
hasen esel und die kommen ja teilweise
auch in den sagen auch immer wieder vor
und scheint ja doch einen gewissen
stellenwert auch zu haben in sagten
sachen gruselig kite undurchsichtigkeit
also ach so apples masken betrifft
drei gemeinden so so werde was sie das
kennt man so da kenne ich so
ausland masken also als foltermethode
wenn jemand beispielsweise ja ich weiss
ich oder meine
meinung der anderen irgendwie was doofes
gemacht oder vielleicht also vielleicht
mehr geklaut er nicht etwas was nicht so
gotteslästerlich gotteslästerung dann
haben die demjenigen so eine pferde
maske wie aufgesetzt oder ich glaube
genau das war auch ganz früher in den
schulen war das auch noch ganz klar wenn
da ein schüler
wie
ja was etwas angestellt hat also da hat
er so eine esel maske auf gekriegt so
und dann dann durften alle anderen
auslachen also dass das ist mir noch so
in erinnerung die emails machten
betrifft und dann es gibt ja auch diese
beiden kindern hat ja auch einige dieser
kürbis macht kauft das sind dann nicht
wieder so ein bisschen an jack an die
legende von jack roulette
aber er hat halt der der jack oldfield
um dienst an dieser sage auch geht auch
den kürbis also oder das eigentlich war
es ja vorher über die hat wirklich
heraus geholt wurde und beleuchtet wurde
damit er halt sein weg durch durch die
durch die welten findet weil er entweder
in die hölle noch in den himmel gekommen
ist na ja das habe ich vorhin schon
erzählt als eine schon geschrieben im
chat von the darkness bilder
sanktionieren um daran zu um
das hast du getan um daran zu kommen
tief zu graben tief zu graben versteckt
in einem grab ja
mal gucken was ja zu sagen schreibt
die cooper fand ich sehr spannend von
angelika dalí
kobold ich kinder mit den tüten auf dem
kopf sind genial
erzählweise alles selbst gemachte
kostüme und das war keine müdigkeit
irgendwo ein shop einzukaufen oder das
online zu bestellen sie als wie sie
gespielt
klaus kinski version oder swh als mary
mario ja gute frage sind so gute fragen
sie sind so still die beiden haben sich
bestimmt verbietet er
kurios in wels gibt es einen
weihnachtsbrauch mit einem der schädel
system
das interessante
12 könnten die haben angst bekommen vor
laut gruselfilm er ja ja ich weiß zu
gruseln finden wir haben etwas ganz was
später als spontanes an sich es gibt
natürlich auch gruseln oder horrorfilme
wo man dann ein stadt- und denken will
ich jetzt nicht weiter gucken oder so
und ich bin mir da immer ganz sicher das
kommt immer auf den spannungsfaktor
drauf an also es muss nicht immer alles
nur mit blut zu tun haben sondern kann
man echt so eine szene auch mal bringen
jemand vielleicht im haus sich befindet
und plötzlich passieren die
merkwürdigsten dinge und es wird immer
das wahrzeichen wahrnimmt und ja was war
das hallo herr ein und zogen dann guckt
man es doch keine daten immer wieder
dass dieses phänomen kennt man auch aus
der realen umgebung auch wieder her wenn
sich geist der linde die fragen
warum hab wo computer vor unbesetzt im
mai machen genau
leute zwei stunden stream haben wir
jetzt hinter uns würde ich sagen wir
kommen langsam zum schluss und liebe
community die gemeinde da draußen an den
empfangsgeräten also ihr könnt gerne
auch mal alle einmal ein bisschen
abchecken sagt er findet alle
informationen in der video beschreibung
durch diversen kanäle schaut auch beim
stefan wieder dabei hat dort tolle filme
darauf die euch gerne mal ansehen
könnten glaube zwei euro oder sogar ist
er drin war könnte auch die dvd
bestellen von ihnen natürlich fliegt
auch zu geschichte und schaut euch auch
die trainer mal an und wie gesagt solche
ich sagen die produzenten oder das ist
ja sollten gefördert werden das ist
nicht immer ein einfacher weg die man
dadurch schreitet und das ist wirklich
harte branche wie man da zu bewältigen
hat in diesem sinne ich glaube deine
filme stefan zum abschluss noch sind
glaube ich eher mehr in amerika auch
populär er hat mir gestern mal kurz
darüber gesprochen gehabt oder
das feedback ist auf jeden fall
positiver als in österreich in
österreich wird die soße genre film noch
immer so ein bisschen stiefmütterlich
behandelt leider oder gilt
wahrscheinlich auch für deutschland oder
im deutschsprachigen raum überhaupt bei
uns sind halt eher die krimis und
komödien oder sehr
dokumentationen oder halt sehr
sozialkritische filme die da dieser auch
aufreißt gefördert werden deswegen tun
wir uns immer ein bisschen schwer wenn
wir dabei uns im drehbuch auf einmal nur
vor auftaucht und sich die fehler
gremien bei uns immer ein bisschen
schwer zu verstehen dass wir da keinen
flachen film machen wollen sondern da
schon ein drama und eine figur und eine
geschichte dahinter zählen ich glaube
die assoziationen im deutschsprachigen
raum mit zuschauer oder mit
fantastischen film oder auch mit
horrorfilmen ihr wahnsinnig oft immer
schon ganz ganz oft tolle geschichten
von von von figuren erzählt haben von
unterschiedlichsten dramen und und und
und und geschichten da damit viel tiefe
und herz
zeigen wahnsinnig oft mütter und ihre
kinder
ist glaube ich so ein ding was in
horrorfilmen ganz ganz oft verarbeitet
wird oder oder einfach traumabewältigung
und amt und angstbewältigung in
vielerlei hinsicht oder auch das
auseinandersetzen einfach mit angst oder
trauma aber jeden bei uns ist glaube ich
so ein bisserl dieses
dieses verständnis noch nicht so da das
wenn man so in dem genre was macht das
ersetzt nicht das zehnte freitag der
dreizehnte ist sondern dass das auch was
anderes sein darf finde das immer sehr
schade dass das so außen lassen wir da
wird lieber sage ich mal so
stiefmütterlich ein filme gezeigt so ein
krimi oder so
verhält oder leute ich denke dass solche
filme ich verstehen würde was haben die
daran zu verlieren wenn die das einfach
mal ausstrahlen gehörten privat sind
oder sonst irgendwas ich nenne sie egal
wo welche privat seine ist dabei handelt
ob das jetzt in österreich in
deutschland in der schweiz ist oder so
da kann man sicherlich mal so ein
abendprogramm einführen heißt es er
bisher zu brutal warum ich kann das
unter dieses gibt heute wenn man heute
dvds kabel gibt es eine
altersbeschränkung auch bei diesem film
das ist es eben eben mal fsk 18 dann
muss man diese film wenn ich nachmittags
zeigen sondern mal als abendprogramm ab
22 uhr zum beispiel die kinder eine
schon zu bett gegangen sind und ich
denke immer was haben was haben sie zu
verlieren es ist dann immer so bei den
jüngeren oder die versuchen in diesem
künstlichen werker sich zu zu platzieren
und so als ob diese zu erweitern ist
besteht einfach nur die möglichkeit in
bestimmten streaming-plattform
auszuweichen die amazon prime netflix
was aus all oder apple tv was das auch
immer und gerade und bei den größeren
streaming plattform ist es natürlich
noch schwieriger weil die brille auf und
biss dann sage ich mal noch mehr haben
als was man zeigen kann und wenn man
eben nicht die ganze zur verfügung hat
wird es einfach schwierig werden
ich mache so davon aus dass ich wie
gesagt ich finde schade dass eben wir
sehen wenn man heute keiner also sind
viele leute die das tv gerät gar nicht
mehr einschalten holen wenn man dann
sieht man da meistens immer wieder die
hundertfachen wiederholungen und dann
während werden als irgendwelche clips
gezeigt genau dass es immer wieder diese
aber wo bleibt die gruselige atmosphäre
die wir gerade wahrnehmen können
österreichische horrorfilme kann man
eine hand oder am 2 zumindest alle fälle
ich kenne wirklich nicht viel es gibt
zwar eine klappte wurde in deutschland
gedreht das ist aber mehr oder wenig so
ein mystery serie die heißt ja darauf
netflix ich fand bisher jetzt die erste
staffel gute war ein zweiter startet die
dritte staffel noch also er ist eine
deutsche produktion eingekauft diese
dies auf netflix geschafft hat oder so
das sind also mission zwischen horror
psycho fantasy das alles damit
eigentlich mit eingebunden sind wieder
sorgt stefan den horrorfilm in
österreich müsste ich jetzt wenig nur
wenn er einen stattlichen 3 tagen bist
du tot 1 und 2 wusste ich ja ja genau
ich glaube ich habe ich habe ich gesehen
drei tanks
und gletscher genau dann
wenn der history in seiner freizeit
durch die österreichischen wälderstadt
ist dann auch groß ich glaube seien auch
blair witch machen mit der kamera
aufnahmen du willst mich geben wir sagen
in welchen unerforschten höhenrain jagen
und das ist kann ich fertig sein
plötzlich ist da wirst du dir
verschwunden
wo führen die wege hin in die innere der
erde
auch schon in bewegung
spricht man mit kamera auf mehr
wir sagen an locations und atmosphäre in
unserem in unserem heimatland daran
mangelt es nicht ganz genau so wichtig
richtig
gut ja also wir leben schon in einem
sehr schönen land auch sehr ganz viele
orte die auch sehr mystisch wirken
können ja das ist wirklich schon wie
österreich an sich ist ja wir sollten
das lied komm doch mit auf den
untersberg das sollten wir nochmal
einstudieren oder ja aber heute nicht
mehr
so liebe freunde da draußen ich würde
sagen wir kommen langsam zum schluss und
ich fange noch mal von oben nach unten
an wollt ihr das schlusswort noch sagen
hier nach elli und was ist der export
eingeschlafen der darf seiner schulter
sitzt
nein der ist natürlich erhoffen aber der
hat durch ganz interessant interessiert
nicht also ich wünsche euch auch einen
schönen abend und wir sehen uns dann und
hören uns bald wieder das nächste
interview mit
mysteriösen leuten steht an ansonsten
würde ich mich freuen wie neon
kanal das interview mit max kenne hat
das war ja ja nein
also ich wünsche euch auch
schönen abend ich hoffe ich hoffe ihr
seid euch auch ein bisschen spaß gemacht
und ich hoffe auch es war informativ uns
ging es ja diesen abend auch darum mal
von allen seiten das thema halloween zu
beleuchten und
selbst ich habe heute haben wieder
neuigkeiten erfahren und mehr gelernt
und ich hoffe es hat euch spaß gemacht
so gut da war alles sehr friedlich es
gab keine komplikationen
ein sinne
ja dann legende berge
ja ich denke dass ich doch wird rein
kommen durfte jetzt sehr für die ponys
versorgung und die tiere und also sauer
machen muss ja auch wichtig natürlich
genau da sage ich auch noch mal danke
und virgin abend
ok dann den partner invest ja es war
sehr schön mit euch kuschelig und
gruselig auch hier mit den kollegen im
stream
und eure kommentare die müssen nochmal
tiefenpsychologisch analysiert werden
freunde passt auch
alles klar und der nächste ist der ps
auf den spielern um
das war
ja also hat mich auf jeden fall gefreut
mit dabei sein zu dürfen und ja ich
werde mich jetzt gleich auch wieder
einen schnitt begeben damit meine
abonnenten auch hoffentlich morgen etwas
zu sehen bekommen um nächsten schafe
sind übermorgen ja aber dann bin ich auf
jeden fall noch einen schönen abend und
gehirns gut und schlusswort stefan
müller
oh ja vielen dank nochmal für die
einladung das war eine sehr charmante
gesprächsrunde und vielleicht passt hier
mal wieder und und halloween an alle
gerne würde ich wieder gerne halt dazu
einladen warum nicht wenn man mal ein
bisschen anders thema haben oder so
richtig gerne da wieder dazu einladen
ich bedanke mich herzlich auch dass du
dabei war es stefan würde war mir eine
ehre ich da mal live in eine sendung
dabei zu haben und ja wie gesagt liebe
community da draußen wie gesagt check
die leute mal ab die hier anwesend waren
wir haben jeweils auf youtube kanal
gerne könnte die auch abonieren schaut
auch mal beim stefan müller auf amazon
prime dran ich habe das auch alles
verlinkt darin guckt rein schaut euch
die kläger an hat auch eine allgemeine
seite habe ich zusätzlich noch diesen
link linksseitig glaube das alles
verpackt da drin
ein bisschen ab und würde sagen wir
hören uns bis zum nächsten mal wieder
lieber puzzle freunde und halloween
freunde da draußen und