{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r6_TZFdmick","mytitle":"RealMystery,Geheime UFO Basen an der K\u00fcste Kubas und Kalifornien ","mylang":"de"}
ja willkommen meine Lieben ist die
Freunde da draußen ich sage auf meiner
Seite kreiere
ja und heint gibt es wieder einmal und
ufo-bericht ja und ihr hört schon an
meinem Delikt das ist der Tiroler direkt
und ich schon erwähnt habe es gibt heute
wieder einmal ein UFO Bericht und zwar
diesmal geht es um ein Ouzo und Ouzo
bedeutet unter und bekanntes seoobjekt
so ja und da habe ich einen Bericht
gefunden wo ich mir gedacht habe den
präsentiere ich euch einmal und nach
diesem Bericht habe ich noch etwas
interessantes für euch vorbereitet und
zwar geht es um ein seltsames Video dass
ich so einmal mit der Elli analysiert
habe oder bin ich echt schon einmal
gespannt auf eure Meinung darf nicht
vergessen nicht alles ist fake denn es
gibt wirklich auch einige Videos die man
mit der Echtheit klassifizieren könnte
aber es ist immer nur das Problem sind
sie wirklich echt oder sind sie einfach
nur gut gefakte Videos und das ist das
eigentliche Problem was wir heutzutage
immer wieder einmal haben deswegen
dachte ich mir einmal ich habe dieses
Video zufällig entdeckt und dachte ich
lade es mir manchmal herunter schicke
dir da wer Elli mal zu und die konnte da
ein bisschen sage ich mal analysieren na
hat das ganze mal in den einzelnen
Teilen zerpflückt so nun aber zum Essen
Bericht
meine Liebe ist refreunde da draußen
unsere Welt ist voll von versteckten und
irischen Höhlen sowohl auf dem Festland
als auch unter dem Meer wieder dieser
komplexen und der dich nun könnten schon
von Natur aus als versteckte Basis
dienen so wie sie sind es gibt aber auch
von Menschen und geschaffene Kavernen in
Form von unterirdischen Stützpunkten
während des Kalten Krieges als die USA
in höchsten Alarmbereitschaft wegen
möglicher Atom Angriffe der Sowjetunion
waren wurden in den Vereinigten Staaten
viele unterirdische Stützpunkte
errichtet einige von ihnen wurden
inzwischen freigegeben und sind nun
öffentlich bekannt
die nora-basis in Cheyenne mountain in
Wyoming ist zum Beispiel sehr bekannt
was aber wenn außerirdische Wesen ebenso
wie die Menschen in der Lage waren und
irdische Stützpunkte auf dem Land zu
richten da ein großer Teil der Karibik
ein UFO Hotspot ist wird seit langem
darüber spekuliert dass es in dieser
Region vielleicht eine unterwasserbasis
der Usus gibt einige haben die Theorie
aufgestellt dass vielleicht irgendwo und
einen Katalina Usus lauern könnten wenn
andere auf Guantanamo Bay Kuba verwiesen
haben und was letzteres betrifft gibt es
vielleicht sogar Satellitenaufnahmen die
solche Behauptungen bestätigen
laut einem ehemaligen
Satellitenbilder zwei sich kreuzende
Landebahn unter Wasser die sich
Kilometer weit erstrecken weder die
Amerikaner noch die Kubaner verfügen
über Flugzeuge die Unterwasser
Landebahnen nutzen könnten warum also
sollten solche Strukturen existieren die
logische Antwort wäre dass sie sich gar
nicht um Landebahnen handelt sondern um
natürliche Merkmale des Meeres Bodens
das Problem ist nur dass die Natur keine
langen sich kreuzenden Linien schafft
die sie über mehrere Kilometer
erstrecken
eine weitere Merkwürdigkeit ist dass die
Landebahnen direkt in die Buch von
Guantanamo führen und diese Burg ist für
seltsame Ouzo ufo-aktivitäten bekannt
meine lieben Freunde nimmt nun mal
einmal den Fall eine Soldaten zur
Kenntnis der Anfang 2000 in Guantanamo
stationiert war damals
behauptet dass er eines Nachts auf den
dogs unterwegs war also drei helle
produzierende Lichter unter Wasser Saar
wenn der sibiobachtete begannen die
Objekte heftig zu vibrieren in diesem
Moment wurde Charles klar dass die
Objekte zwar vibrierten aber das Wasser
keine Wellen oder sonstige Eigenschaften
aufwies
er wusste dass dies nicht möglich sein
sollte denn die ganze Gegend hätte durch
die Bewegung aufgewählt werden müssen da
den Anblick für ungewöhnlich Hill rief
er einige seine Kameraden herbei die
sich das ansehen sollten kurz bevor sie
den Ort des Geschehens erreichen konnten
konnten die Objekte jedoch abheben und
spurlos verschwinden in der Zwischenzeit
kam es in der Nähe ein Land zu einer
sehr ähnlichen Sichtung bei der sich das
vorherige User offenbar in die Luft
befand bevor das ebenfalls Abbruch und
verschwand es ist erwähnenswert dass das
US-Militär nachweislich Begegnungen mit
Fahrzeugen hatte die sie als transmedium
Fahrzeuge bezeichnen die sowohl in der
Luft als auch auf dem Wasser nahtlos
fliegen können und es wurde weiter
vermutet dass sie vielleicht auch
problemlos in den Weltraum übergehen
können
in einem weiteren Bericht über eine Ute
Sichtung erzählt dann Mann der früher
als dienster scheint diente und das nahm
einfach als way überliefert ist wie er
in einer streng geheimen
marineeinrichtung namens parking Sense
stationiert war als ein Ouzo bei
ähnlichen Manöver sah eben zur Folge sah
man wie das Schiff aus dem
wasseraufstieg über den Horizont abhob
und dann zurückkam und dann wieder in
die Tiefe zu tauchen was wäre sofort
auffiel war die Tatsache dass das Wasser
überhaupt nicht aufgewühlt war während
dieses Ding Aufstieg und dann wieder
abtauchte es war wie eine Hand die in
einen Handschuh schlüpfte ohne dass das
Wasser in der Umgebung aufgewählt wurde
egal wie schnell das Objekt unter die
Wasseroberfläche stürzte wie war das
möglich
von anderen Technikern die mit dem
Phänomen vertraut waren Erfurter das die
Objekte vermutlich mit starken
elektromagnetischen Feldern ausgestattet
sind die das Objekt in einem perfekten
Vakuum halten so dass es nie das Wasser
berührt was sind also diese seltsame
Schiffe und wer kommen sie haben sich
Stützpunkte außerhalb von Kuba unter dem
Wasser das ist natürlich möglich und
eine andere Möglichkeit ist laut und
sofort schon dass es eine Unterwasser
Installation von Außerirdischen direkt
von der Küste Kaliforniens in der Nähe
von Katharina Island gibt
wie bereits erwähnt ist Katalina Region
ein uv-hotspot mit einer langen
Geschichte von UFO und Ute Sichtungen in
dem Forscher present Teller zufolge ist
die Wahrscheinlichkeit dass ich irgendwo
in dieser Brutstätte jenseitiger
Aktivitäten eine Ouzo Basis befindet
ziemlich hoch ein vorgeschlagener
Standort für eine Ouzo unterwasserbasis
befindet sich im und um das japanische
drachendreieck das zufällig oder
vielleicht auch nicht zufällig genau den
gleichen Ruf hat wie das Bermudadreieck
dass sich auf der anderen Seite des
Globus befindet auch hier geschehen
seltsame Dinge Menschen verschwinden und
Usus werden regelmäßig gesehen
aber weißt du es Regierung von diesen
User Stützpunkten wenn sie nicht wüsste
was vor sich geht könnte man das als
kolossales Versagen der Geheimdienste
betrachten es gibt jedoch Stimmen die
behaupten dass die US-Regierung sehr
wohl von diesen Einrichtungen weiß und
gelegentlich sogar versucht hat etwas
dagegen zu unternehmen laut dem
Verstorbenen UFO Dozenten und ehemaligen
US-Soldaten Philipp Schneider haben die
USA oft angeblich Atomtest als Tarnung
für tatsächlicher Atom Angriffe auf
Außerirdische unterwasserbasen benutzt
laut Philipp Schneider war das genau das
was die USA in den 50er Jahren vorhatten
als sie Atombomben auf das Bikini Atoll
im Prinzip wegwerfen
laut Schneider handelt es sich dabei
nicht um einen Nukleartest sondern
vielmehr um einen gut geplanten
nuklearenschlag gegen eine
Ausserirdische Anlage Schneider
behauptet dass bei genauer Betrachtung
bestimmte Fotos dieser Explosionen User
zu sehen waren die unter den
ausbrechenden Pilz Wolken doch es gibt
noch andere die die Theorie aufstellen
dass die Vereinigten Staaten nicht
versuchen unterstützpunkte in die Luft
zu jagen sondern dass sie versuchen sich
ihnen anzuschließen in der Tat gibt es
eine Verschwörungstheorie die sich um
den abgelegenen Außenposten der Insel
Andros im Norden Kubas dreht dies dort
ist für seine UFO und
usso-sichtungen sehr bekannt
einige sogenannte Whistleblower die
natürlich anonym bleiben wollen haben
ausgesagt dass die US Marinebasis auf
der Insel eine Einrichtung ist in der
Menschen und außerirdische Wesen Seite
an Seite arbeiten Kalifornien ist wie
erwähnt in der Tat ein weiterer
wahrscheinlicher
UFO Stützpunkt der aufgrund der häufigen
sichtungen vom Küsten Südkaliforniens
vorgeschlagen wurde auch hier ist es
pressten Internet der behauptet dass es
in der Nähe von Santa Barbara einen
Stützpunkt geben muss daher so viele
Berichte über User Sichtungen in der
Region erhalten hat die von riesigen sie
gabenförmigen Raumschiffen über
durchscheinenden Kugeln bis hin zu
klassischen flinkenscheiben reichen
ja meine lieben Freunde in der Tat ist
das wirklich nicht abzustreiten dass
diese Objekte existent sind aber immer
wieder stellt sich die Frage wer sind
sie woher kommen sie was ist die
allgemeine Frage wir wissen mittlerweile
dass sie Existenz sind und immer wieder
unerwartet plötzlich auftauchen
geheime und der seebasen wird es
sicherlich geben denn im Tiefen der
Meere kann man sich eigentlich gut
verstecken und es gibt also einige viele
Tatsachen Berichte die darüber Auskunft
geben dass diese Subjekte gesehen wurden
sind und auch weiterhin gesehen werden
und viele unter euch sicherlich haben
auch solche ähnliche und merkwürdige
Sichtungen schon gehabt von dem man sich
nicht erklären kann wer sie sind woher
sie kommen oder was es ist sehr
interessant finde ich das Thema alle
Male werden wir vielleicht wirklich
beobachtet wer weiß
vielleicht sind diese ausirdischen auch
ein Teil unserer Schöpfung das was wir
heute sind ein reines genexperiment
sozusagen und das Verhalten der Menschen
zu studieren alles ist möglich denn es
gibt da viele Ansichten und Belege dafür
dass es vielleicht so sein könnte denn
in unserer gehen oder DNA Strukturen
sind ganz verschiedene Arten zu finden
ja da hat man wirklich den Anschein dass
da einer oder mehrere ganz gewaltig an
unserer DNA herumgespielt hat und wir
das sind was wir heute sind der
hybridmensch
was ich jetzt euch noch zeigen möchte
ist ein Video über eine UFO-Sichtung und
ich habe dieses Video der
Elli überreicht um es einmal zu
zerpflücken um herauszufinden was es ist
ich war zuerst der Meinung es könnte
sich um eine Drohne handeln aber es ist
gänzlich was anderes und wer Elli noch
nicht kennen sollte der kann gerne bei
ihr mal vorbeischauen auf ihrem Kanal
ich werde Ihren Kanal natürlich auch
einmal in der Videobeschreibung
verlinken dieser Kanal nennt sich
ellisart ja und nun einmal zu diesem
Video ich werde es euch jetzt einmal
vorspielen so meine lieben Freunde ja
wie ihr sehen könnt ist die Aufnahme
wieder eine sehr schlechte Aufnahme die
gerade das ganze Videomaterial ist
ziemlich verpixelt das kommt immer
darauf an welche Kamera man dafür auch
nutzt aber ich habe das Ganze einmal der
Elle überreicht und die konnte da ein
bisschen mit einem Video
Bearbeitungsprogramm einige Sachen
hervorheben
ja und wie wir sehen können das ist
diese Subjekt das sich da oben
anscheinend auch fortbewegt haben sollte
und es hat den Anschein dass diese
Subjekt auch angeblich die Form ein
wenig verändert das heißt also je
nachdem wie die Eigenschaften dieses
Objekt stattfinden da oben ja
einmal kann man hier erkennen dass es
sehr viele Ähnlichkeiten hat mit der
Form der hanibu ja und dann wiederum hat
es eine ganz andere Form wie wir sie gut
erkennen können ja wir gehen auch davon
aus dass diese Subjekt einart dann
Vorrichtung auch besitzt man denkt
natürlich dann immer wieder ja solche
dann Vorrichtung werden wahrscheinlich
mit elektromagnetischen Impulsen
verursacht aber ich man muss man denkt
da vielleicht ein wenig viel zu sehr
kompliziert ich gehe vielleicht auch
davon aus dass vielleicht auch eine Art
spiegelreflexion System für diese
Tarnung
verantwortlich sein könnte das wäre die
einfachste Methode das eben diese
spiegelreflexion so ausgerichtet sind
dass wir den Anschein haben
durch das Objekt durchzusehen das werde
diese einfache Varianten die diese
fremden auch nutzen könnten als Objekt
darum in diesem Sinne
ja und im nächsten Bild das hat nämlich
sehr viele Ähnlichkeiten die hier segnen
so in der Bibel beschrieben hat
in der Präastronautik erzählt man sich
nämlich dass esekiel die Sterne Preis
hat und diese Flugmaschine dann auch so
beschrieben hat ja es könnte jetzt sein
dass die Götter wieder hier sind oder
immer noch da sind und uns eigentlich in
diesem Sinne beobachten
diese Form hat sehr viele Ähnlichkeiten
ich möchte hinzufügen dass das meine
meine Ansicht ist wie es sein könnte es
könnte durchaus auch gänzlich etwas
andere sein ich habe mir am Anfang
dachte ich mir es könnte sich vielleicht
um eine Art Drohne handeln das ist in
diesem Fall in dem Fall nicht so denn
dieses Objekt bewegt sich ja relativ
sehr schnell er konnte gerade noch mit
seiner Kamera dieses Objekt festhalten
die Sichtung hat irgendwo in Südamerika
stattgefunden und
es handelt sich nicht dabei um irgendein
Insekt das auf keinen Fall weil meistens
sind auch Insekte dafür vor
verantwortlich wenn man plötzlich etwas
mit der Kamera festhält dass man der
Meinung ist dort würde ein unbekanntes
Flugobjekt plötzlich war vor seiner
Kamera vorbei fliegen was natürlich
nicht der Fall ist in diesem Fall ist es
ein Objekt das sehr merkwürdiges und und
sehr seltsam sich auch bewegt und
plötzlich auch in allen Arten auch ab
und zu mal seine Form verändert und auch
einmal
unsichtbar wird sozusagen ja wenn ja
selber eine eigene Meinung habt dann
könnte dies gerne auch in die Kommentare
erwähnen und ich bin schon einmal
gespannt auf eure Meinung was ihr
darüber denkt und ich würde sagen dass
wir eigentlich schon wieder am Schluss
angekommen sind
ja und jeder Zauber vielen Dank bis zum
nächsten Mal