{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=85QOxVGPYPE","mytitle":"RealMystery,Gibt es wirklich Hybriden\uff1f Mischwesen\uff1f NETFLIX Sweet Tooth Versteckte Botschaften\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es trifft
freunde da draußen
es gibt viele sagen und mythen und
legenden über zum beispiel über
hybridwesen oder mischwesen aber das
alleine sind vielleicht nicht immer nur
mythen und legenden
denn in vielen berichten haben angeblich
schon menschen hautnah solche kreaturen
gesichtet meistens werden sie dann als
art bigfoot beschrieben
oder vielleicht etwas ganz was anderes
bei denen wir uns an die sichtung des
moments eine art von mensch oder
vielleicht doch ganz was anderes
dann stellen wir uns die gedanken was es
das und was sind das für kreatur
ich möchte euch ein kleines beispiel
geben
vor kurzem gab es oft auf netflix eine
kleine serie namens wie tot
in dieser serie werden plötzlich dir
menschen geboren mensch halb mensch halb
tier und einer dieser haupt charakteren
ist gut gespielt von christian korn
ferry er spielt einen hirsch jungen
zu teils ist menschlich was ihm aber als
tier ausmacht sind seine sein der kann
da also ein hirschgeweih und seine ohren
aber alles andere ist an ihm menschlich
und da gibt es menschen die versuchen
diese der kinder zu jahr
weil sie der meinung sind sie werden
verursacher einer großen virus
verseuchung an denen sehr viele menschen
sterben
ich kann euch nur diese serie empfehlen
denn mein erster gedanke war eigentlich
eben dies eben hybridwesen und da habe
ich mir die frage gestellt
das ist eigentlich eine geschichte nur
eine geschichte eine comicverfilmung
details wie tut da gezeigt wird aber
überlegt euch mal da gedanke an sich
selbst dass so etwas geben könnte es
vielleicht nur eine fantasie aber dass
es nicht ganz so weit hergeholt wenn es
gar wissenschaftler ein bericht aus dem
jahre 2009 10 wo japanische
wissenschaftler angeblich daran
arbeiteten die brief menschen zu
erschaffen
ja
ein sarg halb mensch vielleicht oder
halb tier und diese art hybrid menschen
die dort erschaffen werden sollen
sie sind mehr tiere als mensch zwar
sollen dann als organspender dienen
das ist eine makabre geschichte aber das
führt uns hin zu einer art genforschung
und die genforschung dann definitiv
schon weiter entwickelt sein als wir
ohne uns es sie denken können und ist es
da nicht möglich vielleicht so etwas
genau in dieser serie bei suite weiß wie
tut so etwas zu erschaffen sie
vielleicht einen 90-prozentigen menschen
habe aber zehn prozent von ihnen sind
ist ein tier entweder ein hirsch ein reh
ein und ein wolf ein bär katze
was auch immer man muss nur die
richtigen strukturen zusammenfinden
wollen uns die filme machen uns etwas
damit erzielen oder uns vielleicht etwas
ermitteln
denn auch in der alten ägyptologie ist
auf x iks die rede von solchen art
göttern die halbgötter ist die
bezeichnung ist dass sie vielleicht gott
sind und halber mensch aber als halbgott
kann man natürlich auch eine art tier
mensch bezeichnen halbgott halb mensch
halb tier und sind wir sehen auch
natürlich in beiden ägypter viele
darstellungen und so art kreaturen 1
der kopf der rest besteht aus
menschlichen teilen
natürlich kann man jetzt da kann man
jetzt dafür rätsel und sagen das ganze
ist nur ein krieger der an helm auf hat
aber wenn man sich das mal genauer
ansieht erkennt man eine feste struktur
also für mich sieht es nicht danach aus
als würde dieser krieger anheim tragen
sondern es wird deutlich dargestellt
dass ich sie sich hier um ein
hybridwesen handelt an ab mischwesen
halb mensch halb tier in den super
schriften wird ja auch viel davon
berichtet und die götter schufen
kreaturen an ihrer seite
was ist ein kreatur kreaturen sind auch
so etwas wie die sichtungen von bigfoot
zum beispiel öffnen oder wiederum halb
mensch halb tier oder vielleicht mehr
mensch und nur wenig dir das würde
ausreichen wenn wir vielleicht ein paar
hunderttausend jahre zurückgehen heißt
es immer wieder der mensch war damals
noch nicht aktiv aber es gibt eine
zwischen spanne dazwischen von der wir
nichts wissen aber nur eine vermutung
stellen können das vielleicht in der
kreidezeit die dinosaurier gelebt haben
aber vielleicht gab es in dieser zeit
auch eine hochkultur die vielleicht
weiterentwickelt war als wir es jetzt
sind die vielleicht entdeckt haben dass
so eine genforschung möglich ist und
dann schufen sie zum beispiel vielleicht
solche mischwesen um für sie zu dienen
oder sie erschufen sie auch als krieger
und in der zeit können große
katastrophen nach stattfinden und die
zeit ist sehr gedient
also wenn wir war schon mal 300.000 oder
400.000 jahre in die vergangenheit
zurückblicken
man schaut man doch sich die frage gibt
es da vielleicht irgendwelche recht
spuren es müssten doch irgendwelche
antike gegenstände zu finden sein
ja eventuell vielleicht wurden sie
entdeckt aber sie wurden uns zeige ich
mal verheimlicht oder von der
öffentlichkeit einfach fern gehalten
weil es einfach nicht in die geschichte
der menschheit hineinpasst und da müsst
ihr euch das einmal überlegen dass etwas
grundsätzlich möglich ist etwas zu
erschaffen das uns sehr ähnlich sind als
uns sehr ähnlich sieht aber dennoch
etwas ganz anderes ist ein mischwesen
sozusagen mit bestimmten fähigkeiten und
wenn sie seine hochkultur gegeben haben
sollte
sie müssen nicht irgendwie vielleicht
aliens gewesen sein sondern können
vielleicht sich da auf der erde
entwickelt haben
erinnern wir uns an die anonma kies
diana kiss werden ja auch als sehr
göttlich angesehen
die rede dann wiederum von den evelyn
halbgötter zum beispiel vielleicht waren
diese neffe linz werden auch als riesen
beschrieben
oder vielleicht auch als art mischwesen
und der gedanke was heute alles noch
passieren könnte ist liegt allein in der
genforschung und einige serien berichten
sicherlich davon von fantasie serien von
dem wir immer wieder farbe wesen sehen
dann denkt man da denken wir denken
viele
alles nur fantasie aber es ist mit einem
augenzwinkern zu betrachten
es ist mehr möglich als man uns als ihr
euch denken könnt meine lieben freunde
da draußen
was denkt ihr darüber dies könnte gerne
in die kommentare erwähnen
das war so ein bisschen wieder so einen
kleinen beitrag um ein bisschen in sag
ich mal in eure gedanken einzugehen und
vielleicht ein bisschen mehr hinter den
spiegel oder hinter den spiegel zu sehen
wurde über den tellerrand hinaus wie
auch immer und meine empfehlung an euch
meine freunde da draußen es gibt viel
fantasie geschichten um serien aber ihr
könnt euch gerne mal die serie suite auf
netflix anschauen ich werde ich sehe
euch in der video schreibung verlinken
der netflix nicht hat kann übrigens
netflix für einen monat glaube ich
kostenlos schauen und das sind acht
folgen
und ich war ein bisschen normalfall
misstrauisch aber wo ich die serie
gesehen habe habe ich mir gedacht hat
definitiv etwas an sich ja dann habe ich
gedacht
man denkt ja ein bisschen weiter wir
sind ja im horizont ein bisschen weiter
so zu sagen denn das hat man früher auch
nicht geglaubt dass es irgendeine
außerirdische zivilisation gehen könnte
die uns vielleicht schon seit jeher
besuchen und mittlerweile wurde das ja
alles schon bestätigt dass da draußen
etwas ist von dem sie nicht wissen was
es ist
oder wissen sie jetzt vielleicht doch
und genau das ist das was ich auch
wieder einbringen und das nächste der
nächste schritt ist einfach die art
mischwesen und da kann es sogar sein
dass einige vielleicht filmproduzenten
uns vielleicht eine kleine botschaft
hinterlegen wollen dass so was durchaus
möglich sein könnte das plötzlich durch
eine art viruserkrankung gene in uns
verändert werden können so dass wir
vielleicht kinder gebären die vielleicht
ganz ein anderes aussehen haben aber
dennoch menschlich sind fähigkeiten
entwickeln zum beispiel gut zu sehen gut
zu richten in der nacht zu sehen so eben
wie es auch tiere können
etwas besseres zu schaffen oder
vielleicht
möchte ich euch einen kleinen
gedankengut einsetzen
vielleicht ist es gewollt dass der
menschheit mensch hat hier sein soll um
ihnen mit der natur im einklang zu leben
alle zusammen 44 mischwesen oder tier
wesen da draußen und haltet die ohren
steif und ich hoffe ich habe auch ein
bisschen zum nachdenken gebracht
denn braucht nur ein bisschen zu googeln
und es gibt belege davon dass sowas
sorglos existieren kann
und so hat die geschichte der pre
astronautik doch ein gewissen wann kam
in sich auf wiedersehen bis zum nächsten
mal
mystery