{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bAcRfB1pDac","mytitle":"RealMystery,Geister aus der Vergangenheit ","mylang":"de"}
willkommen meine liste freunde zu einem
neuen beitrag bevor wir aber mit diesem
beitrag beginnen möchte ich mich nochmal
herzlich bei allen bedanken für das
tolle intro dass sie mir hier erstellt
hat vielen herzlichen dank an die ich
alle für deine grosse mühe wie gesagt
vielen herzlichen dank und nicht lange
reden lange sinn wir kommen nun zum
beitrag und ich wünsche euch schon mal
gute unterhaltung
meine lieben freunde welche art waren
die seltsamen kampf geräusche die zwei
engländerinnen im jahre 1951 erneut
freundlich vernahmen spielte sie hier
auf geheimnisvolle weise nochmals die
schlacht um die b aus dem zweiten
weltkrieg
um die jahrhundertwende startet in zwei
englischen ledesma jordan und des marvel
dem schloss war sei einen besucher dabei
hatten sie lebhafte halluzinationen
denken sie das schloss und seine
blütezeit erlebten bevölkert von
menschen aus der damaligen zeit und
voller leben
ein höchst ungewöhnlicher fall und doch
hatte ein halbes jahrhundert später zwei
andere engländerinnen müsse story die
norden um es enkes norden ein ebenso
starker halluzination wenn auch ganz
anderen inhalts die beiden darmwand
schlägerinnen und machten ferien in der
nähe der französischen hafenstadt die b
am ärmelkanal im kleinen städtchen
projekten sie sich ein zimmer im zweiten
stock eines hotels das sich fast direkt
ernährung verband am 4
august 1951 erhob sich alles um 24 früh
aus dem bett und tastete sich durch das
dunkle zimmer
als sie die tür erreichte viktoria auf
eigenes verließ wortlos den raum kam
aber nach ein paar minuten zurück und
sagte erst zu diesen lärm fragte sie
tore die und auch tor idee hatte schon
seit 20 minuten merkwürdige geräusche
vernommen
wie aus ihren aufzeichnungen später
hervorging
die beiden frauen waren nun hellwach und
hörten ganz deutlich einen lärm der
anscheinend vom stand er kam tories
beschrieben später als angetönt dass
anspannung wie der vererbte
schließlich hat sie das licht ein und
traten auf den balkon um nachzuschauen
was da unten wo los war
aber sie vermochten nicht das geringste
zu erkennen
zweifellos spielte sich das spektakel am
strand ab und es wurde immer lauter
die frauen konnten nun auch
verschiedenartigen gerüche voneinander
unterscheiden
dorothea tante schreie gewehrschüsse und
sturz bommer gelegentlich auch
granatfeuer nachdem beschreibung von
agnes handelt es sich um eine mischung
aus gewehrsalven granatfeuer sturz
bomber landes schiffen und scheinte
männer
alles schien auch sehr weiterer
entfernung herüber zu tönen so als
handelte es sich um eine radio
übertragen aus amerika mit ihren wechsel
brand empfang schwankungen während sie
den ohrenbetäubenden getöse lauschen
kamen die beiden frauen zu dem schluss
dass es sich um ein paar normale
erscheinung handeln musste dritte war
bereits fünf tage zuvor von ähnlichen
geräusche aufgeweckt worden die sie
allerdings als wesentlich schwächer und
weit weniger deutlicher beschrieb zum
schluss erzählte sie hört sich ein
großer menge von männer singen beim
ersten hahnenschrei verstummten die
geräusche und so schlief wieder ein
ihre schwägerin hatte nichts vernommen
und ruhig geschlafen
es gibt kritiker die den frauen später
absprachen dass sie ein echtes paar
normales erlebnis gehabt hatten und
immer wieder auf einen punkt hin wiesen
tore die und agnes besaßen eine
beschreibung von dem verheerenden
angriff der britischen und kanadischen
truppen am 19 august 1942 auf die b
gegenüber rambert um kleingeld über den
fall in der zeitschrift journal im mai
1952 berichteten gaben die frauen zu
dass in die vorgänge über die ereignisse
bekannt waren sie aber erst nach dieser
nach ihm reiseführer davon gelesen
hatten paranormale erscheinungen wie
diese sind natürlich nicht selten
besonders an orten an denen große
ereignisse stattgefunden haben und zwar
eines der bekanntesten orten ist
sicherlich auch gerne werk in
pennsylvania
im amerikanischen bürgerkrieg sind bei
gettysburg sehr viele soldaten gefallen
und war historisch gesehen eine der
größten schauplätze der amerikanischen
geschichte
augenzeugen die sich an diesem ort
befinden erzählen manchmal von sehr
merkwürdigen erscheinungen bis hin zu
seltsamen geräuschen
es gibt sogar augenzeugenberichte die
ähnliches erlebt hatten wie tore die und
agnes meistens passieren diese dinge
unerwartet und plötzlich verändert sich
das umfeld
man hört plötzlich seltsame stimmen
geschrieben von soldaten in der nacht
donner geräusche von kanonen bis hin
sogar zu seltsamen geistererscheinungen
hier hat sich die geschichte
wahrscheinlich eingeprägt und die
vergangenen zeiten haben sich hier
irgendwie verewigt hängen diese geist
wissen vielleicht in einer zeitschleife
und leben immer wieder und immer wieder
das gleiche szenario
man weiß ja menschen die uhr plötzlich
aus dem leben scheiden hängen irgendwie
in der zwischenwelt fest könnte das
vielleicht ein grund sein warum diese
partner normales ereignis immer wieder
stattfindet an bestimmten orten die
diesen in gettysburg oder in die idee an
der normandie
es müssen ja nicht immer grundsätzlich
alte gebäude oder geister schlösser
seien um paranormale erlebnisse
durchzuführen
es gibt ja durchaus diese orte an dem
immer wieder berichtet werde dass es zu
solchen phänomen kommt
ein zufall wäre dies dann wenn es nur
eine einzelne person wäre die dieses
ereignis wahrnehmen würde
dafür sind aber die zeugenaussagen zu
vielfältig dass es gibt viele personen
die dieses ereignis miterlebt haben
selbst von personen die sich überhaupt
nicht mit geister phänomenen
auseinandersetzen
wir wissen natürlich auch dass winde die
geräusche sehr weit tragen können
aber nicht immer sind wände dafür
verantwortlich man versucht natürlich
eine logische erklärung zu finden die
man meistens nicht dem apparat hat
besonders wenn man sich an einem ort
befindet auf einem freien feld und
urplötzlich wirkt man geräusche
plötzlich die stimmen der männer gewehr
sein kann nun donner und so weiter und
das hautnah
zeugen berichten auch immer vor so einem
ereignis das sich urplötzlich auch das
umfeld verändert
sie haben sie auch meistens das gefühl
dass eine bestimmte anspannung in der
luft hängt bis hin zu den wahrnehmungen
von gerüchten
wie auch bei den meisten geister
anomalien spürt man auch plötzlich eine
gewisse kälte und dann das gewisse
ereignis das sich einem vor seinen augen
abspielt und so wie das ganze auch aus
dem nichts erschien ist verschwindet es
auch wiederum wie aus dem nichts als
wäre nie was gewesen
vielleicht gibt es ja natürlich auch
zeit lücken
wieso sozusagen zeit wählen die dieses
ereignis in unserer zeit hindurch
schwingen lassen und wir vielleicht
empfänger sind und das vielleicht genau
in dieser situation wieder erleben
dürfen was sich damals zugespielt hat
oder sind es doch vielleicht verlorene
seelen die immer wieder die geschichte
neu erleben müssen viele großtante
dienst machen sich auf den weg um solche
paranormalen ereignisse zu untersuchen
und sie kommen auch immer wieder zu
spektakulären ergebnissen wie zum
beispiel dinge die sich aus dem nichts
materialisieren geräusche stimmen
wahrnehmung oder sogar gegenstände die
sich von selbst bewegen
all das erleben person die sich intensiv
mit diesem thema auseinandersetzen und
sich natürlich auch auf den weg machen
um so was paranormal zu untersuchen
ich habe meine lieben freunde vielleicht
seid ihr da draußen ja ganz andere
meinung und er denkt vielleicht all das
hat vielleicht doch nur eine logische
erklärung
aber ich finde nicht denn dies und
jenseits sind mit uns irgendwie
verbunden und ich denke da schon dass es
da etwas gibt von denen wir uns nicht
erklären können was es ist
und wenn solche geister wird plötzlich
auftauchen wie aus dem nichts dann
können es auch vielleicht diversen
botschaften seien die an uns gerichtet
werden
wir haben freunde jetzt einen etwas
kürzeren beitrag aber ich hoffe gehören
uns das nächste mal wieder sofern ihr
wollt und am schluss sage ich immer
wieder besucht unsere mystery banden de
seite und auch bis zum nächsten mal will
ich sagen danke dass ihr dabei gewesen
seid ihr seid die besten community vor
bis zum nächsten mal