{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DJLil_6Ri44","mytitle":"RealMystery,Hot Spot in Kalifornien Unheimliche Sichtungen von UAPs ","mylang":"de"}
ja hallo meine Lieben Mystery Freunde da
draußen schön dass Ihr da seid ja ich
muss euch schnell mal eine kleine
Geschichte erzählen letztens haben wir
uns übrigens wieder einmal getroffen in
der mytenhütte Peso ich mytenmzger und
quiipo ja und zwar beim Frühstück ja das
Schöne daran ist es gab so allerlei und
mütenmetzger das steht wohl sehr auf den
allerstinkendsten FIS Fisch dieser Welt
ja auf sirstrimming ja andere öffnen den
immer sehr vorsichtig um den Gestank ein
wenig zu neutralisieren aber mütenmzer
hat die tose einfach mit einem Ruck
geöffnet ihr könnt euch vorstellen wie
der Gestank sich absolut in blitzeseile
im Raum sich verteilt hatte ber hat
gleichfalls darauf ein Bierfass geöffnet
und sein Kopf dareinesteckt um den
Gestank zu neutralisieren quiipo hat so
schnell wie möglich den Raum verlassen
und versucht jetzt noch herauszufinden
ob der Fisch nicht vielleicht älter ist
als angegeben und zwar vielleicht dass
dieser Fisch sogar 3000 Jahre alt sein
könnte laut dem Gestank wäde das
durchaus möglich ich dagegen habe
kotzend und fluchtartig den Raum
verlassen ich glaube die kotzspur ist
immer noch zu sehen ja myenmzkers
Leibspeise zu Frühstück scheint dieser
Sir strmfish zu sein wie auch immer uns
ist bis heute noch übel ja guten Appetit
Herr
mütenmetzger ja kommen wir aber nun zum
allgemeinen Thema und es geht heute um
die diversen UFO und UAP und
usoichtungen am 29 dezember des Jahres
1968 sah ein ortsans Rechtsanwalt eine
seltsame Formation und bekannte Objekte
über dem katalinerkanal nahe der
kalifornische Küste fliegen er
beobachtete wie sich die Lichter
Information über dem Wasser bewegten sie
schwten langsam über der
Wasseroberfläche bevor sie plötzlich zum
Stillstand kamen noch immer Information
bewegten sich die Objekte dann im
Gleichschritt diagonal über die Welle
und blieben regungslos über dem Meer
schwebend stehen der anwaltliche
Beobachter am Boden wusste in der
Zwischenzeit nicht was er sah hatte aber
ein Walkie-Talkie zur Hand und dachte
daran offene Funkkanäle abzuhören um zu
sehen ob er irgendwelche Übertragungen
auffangen konnte er empfing keine
Nachrichten aus dem All aber unser
unerschrockene Beobachter empfing
Kommunikationen von nahegelegenen
seefahrzeugen in denen er hörte wie sich
ebenso verwirrte Seeleute fragten was in
aller Welt Sie da
seahin er hörte deutlich wie ein Mann
verzweifelt rief ich weiß nicht was zum
Teufel das ist
offensichtlich wusste niemand etwas mit
den seltsamen Objekten anzufangen die
über dem Wasser schwebten näher kamen
und sich neigten aus dem fumverkehr ging
eindeutig hervor dass die Bote in der
Nähe das gleiche Lichtspiel beobachteten
und zwar genau an der Stelle an der sich
der Anwalt befand diese als Katalina
Lees bekannte massensichtung machte am
nächsten Tag in allen Zeitungen die
Runde und bestätigte dass es sich nicht
um einen Einzelfall
handelte einige Jahre später im Jahre
1980 kam es zu einer weitrm Begegnung
mit einem UAP in Katalina in diesem Fall
kam der Zeuge ein Mann namens Noah felik
tatsächlich mit den Insaßen in Kontakt
die Geschichte beginnt am 26 januar des
Jahres
1980 Noah arbeitete damals als
Privatdetektiv und im Rahmen seiner
Arbeit flog er regelmäßig mit kleinen
Privatflugzeugen Noah begleitete gerade
seinen ker Mark mit dem er sehr eng
befreundet war auf einen Privatflug über
Catalina als Mark ih mitteilte dass
seine Zeit sehr knapp bemessen sei bei
Mark war nämlich vor kurzem Krebs im
Endstadium diagnostiziert worden und man
hatte ihm gesagt dass er bestenfalls
noch ein paar Monate zu leben
hätte Noah war natürlich am Boden
zerstört aber die Trauer über diesen
schockierenden Moment wurde auf bizarre
Weise unterbrochen als die beiden
Cousins etwas riesiges und ausgesprochen
weltfremdes entdeckten das unter den
Wellen lauerte Noah der sich die Tränen
wegwischte muss die Ablenkung fast
begrüßt haben denn er tauchte mit dem
Flugzeug ab um zu sehen was die Störung
war er war erstaunt über das was er sah
ein riesiges längliches Objekt mit einem
Bullauge an der Spitze und durch dieses
Bullauge konnte Noah die Gestalt eines
eindeutig nichtmenschlichen Wesen sehen
das zu ihm hinaufschaute ja er starrte
von weit oben auf dieses Ding hinunter
aber war immer noch nahe genug dran um
zu erkennen dass das was ihm
entgegenstarrte nicht ganz menschlich
war oder wie Noah selbst ausdrückte es
sah menschlich aus aber es war kein
Mensch vor Schrecken schrillten in Noas
Kopf die Alarmglocken und er versuchte
sein Flugzeug von dem Objekt wegzudrehen
um sich aus dem Staub zu machen aber es
war zu
spät die Kreatur im Innern des
Raumschiffs spielten offensichtlich auf
Zeit denn kurz darauf schoss ein heller
weißer Lichtstrahl aus dem Objekt und
traf sein Flugzeug das Licht schien das
Raumschiff vollständig zu umgeben die
Art und Weise wie das Licht das Flugzeug
umgab und es in sich einrang ließ es
nach Noah Worten fast lebendig
erscheinen das Licht war wie ein
lebendiges Plasma das alles einhüllte
sobald es eintraf fiel das
Armaturenbrett aus der Kompass des
Flugzeug wurde zerstört und Noah verlor
die Kontrolle über das Flugzeug aber das
Flugzeug stürzte nicht ab sondern wurde
umgelenkt und zielstrebig in Richtung
des UFOs gezogen Noah sagt dass dann ein
weiterer Strahl sein Flugzeug traf und
schien als würde sein Flugzeug nur noch
schneller in Richtung des UFOs gezogen
als würde es in einem Traktorstrahl aus
Energie stecken und unaufhaltsam in
Richtung des Objekts gezogen
werden sie kamen dem Objekt immer näher
und das nächste was nur hörte war ein
lautes Pang einige Minuten später wurde
Noah von Rettungskräften aus dem Wrack
seines abgestürzten Flugzeuges geborgen
seinem K Mark erging es nicht so gut er
kam bei dem Absturz ums Leben für
Außenstände Beobachter schien der
Vorfall ein tragischer aber klassischer
Fall eines ins mehr gestürzten
Flugzeuges zu sein Noah jedoch hatte als
er wieder zu sich kam denjenigen den aus
dem Meer zogen etwas ganz anderes zu
erzählen denn laut Noah hat er sobald er
den lauten Knall hörte das Gefühl an
einen anderen Ort versetzt worden zu
sein zu seinem Unglauben warer und mag
plötzlich sechsjährige Kinder den der
alten Nachbarschaft in der sie als
Kinder zusammengespielt hatten
herumliefen und sich prächtig amüsierten
ein Teil von Noah wusste dass etwas
Ungewöhnliches geschah aber er war so
von Kinderglück durchdrungen dass er
einfach nur in diesem glücklichen Moment
mit Mark bleiben
wollte im Hinterkopf erinnert er sich an
das was Mark ih zuvor gesagt hatte dass
er an einer unheilbaren Krankheit
sterben würde aber hier schien es als
könnten sie beide für immer in diesem
Moment der unbendigen Freude und des
Glücks Leben der Krebs spielte keine
Rolle mehr in diesem kindlichen
Wiedererleben der Vergangenheit manche
mögen denken dass dies vielleicht nur
eine Vision war die durch Zwang und
vielleicht durch Sauerstoffmangel
hervorgerufen wurde nachdem Noah
abstürzte andere wiederum vermuten dass
es sich um eine Art spirituelle
Erfahrung oder gar eine nahoderfahrung
handelte aber was ist mit dem UFO der
seltsame Gestalt darin und dem
Energiestrahl mit dem Noas Flugzeug
getroffen wurde wie passt das alles
zusammen um die Geschichte noch
komplizierter zu machen erinnert sich
Noah deutlich daran dass er selbst
inmitten dieser glückseligen Vision
jenseitige gestalten um sich herum
wahrgenommen hat dem sagten das mag
bleiben müsse bleiben wo das bleibt
unbekannt aber nah wurde gesagt dass er
gehen müsse und diese Vision des Glücks
und der Freude zurücklassen müsse der
Katalina Kanal hat sich zu einem Hotspot
der UF entwickelt und Visionen wie diese
tragen nur zu Mystik bei die diesen
ungewöhnlichen Stück mehr
umgibt ja meine liebe Community Gemeinde
da draußen ja was hat Noer da wirklich
erlebt hat er wirklich eine Begegnung
mit einem seltsamen unbekannten
Flugobjekt oder war es doch vielleicht
ein technisches Problem seines Flugzeugs
das plötzlich Rauch in seinem Flugzeug
ein Drang und er dadurch die Sinne
verloren hat und beide vielleicht in
einer Art transzustand versetzt worden
sind und daraufhin das Flugzeug
abgestürzt ist oder waren es doch
vielleicht diese ausedischen Wesen wer
weiß gerne könnt ihr eure Meinung in die
Kommentare
erwähnen denn in letzter Zeit gab es
viele Berichte über die Untersuchung von
UFOs durch das Pentagon sowie über
Vorfälle von Usus bei all diesen
öffentlichkeitswirksamen Berichte fragt
man sich sich ernsthaft was wirklich
täglich am Boden und in der Luft so
passiert jüngste Berichte zufolge
scheint es dass diese Art von Sichtungen
ziemlich regelmäßig vorkommen ein
pensionierter marinpilot namens David
Raver ist in den letzten Jahren durch
seine angebliche Begegnung mit dem was
das Pentagon UAP nennt ziemlich berühmt
geworden oder
unitedentified PHS der Begriff ist
eigentlich nur eine etwas ausgefallene
Bezeichnung für unbekannte Objekte im
Wasser und am him
es war fraver der eines der berühmten
berüchtigten uaps entdeckte das
sogenannte dicktak UFO ein bizzarres
dicktackförmiges Flugobjekt das vor den
Augen des Militärs schwebte wendete und
ganz und gar unerhörte Manöver
vollführte was viele jedoch nicht wissen
ist dass das tiktok UFO in Wirklichkeit
in Verbindung mit einem viel größeren
UFO gesehen wurde das knapp unter der
Meeresoberfläche getaucht war das
dicktck UFO schien in der Tat ein Eskort
oder vielleicht ein Beschützer des
großen Raumschiffes zu sein FR und seine
Kameraden flogen über den Ozean als sie
auf ein Objekt TRF dass er als groß und
kreisförmig beschrieb und das direkt
unter der Wasseroberfläche lauerte bei
dem Objekt handeltte sich um einen
riesigen Zylinder der direkt unter den
Wellen
lauerte wie aus vielen usu berichten
hervorgeht war das Wasser in der
unmittelbaren Umgebung des Objekts stark
aufgewählt so als würde es von einer vom
Objekt abgestoßen kurz nach der Sichtung
dieser größeren Objekts griff das tiktak
UFO frav und seine Flügelmänner an war
dies ein weiteres klassischer Fall eines
zigarrenförmiges uso das von einem
kleineren Aufklärungsflugzeug begleitet
wurde wenn ja versucht das dicktag UFO
vielleicht nur uskampfjets davon
abzuhalten zu nahe
heranzukommen bei einer weiteren
Begegnung mit Militärangehörigen die
sogar im offiziellen Pentagon Bericht
über uaps aus dem Jahre 2021 erwähnt
wurde wurde ein eindeutiger
transmediales Objekt beobachtet das über
dem Meer schwebte und dann ins Wasser
abtauchte dieses Kunststück wurde sogar
mit der Kamera festgehalten diese Art
von Objekten wurden inzwischen sowohl
von Piloten in der Luft als auch von
Marineangehörigen auf
Booten unter dem Meer beobachtet
letztere sind vielleicht sogar noch
öfter mit diesen Objekten
zusammengestoßen als die Kampf Piloten
und zwar so oft dass die u-bootbesatzung
der US-Marine den Objekten einen Namen
gegeben hat sie werden fast movs genannt
und der Grund dafür ganz einfach weil
man sie mit unglaublicher
Geschwindigkeit über die sonarschirme
huschen sieht niemand weiß mit
Sicherheit was sie sind aber alle sind
sich einig dass sie sehr schnell sind
diese Vorfälle wurden angeblich von dem
uso Forscher Mark Antonio aus ersterhand
dokumentiert als z 2017 mit einem der
schnellen angriffsubbote der Marine
mitfuhr Antonio hat eine Firma für
Spezialeffekte die angeblich Aufträge
der Marine annimmt in diesen Eigenschaft
durfte Mark offenbar mit einem echten
marineu-boot mitfahren laut Antonio saß
er direkt neben dem Mann der das so nar
bediente als er plötzlich durch etwas
dass er auf seinem Bildschirm sah
alarmiert wurde und rief dass sie ein
fastmover auf dem hatten der Kapitän
schadronierte daraufhin los um zu sehen
was los war und der sonartechniker
berichtete dass sich ein nicht
identifiziertes untergetauchtes Objekt
auch bekannt als uso mit einer
Geschwindigkeit von mehreren hunder
Knoten
bewegte alle waren durch den
Eindringling verunsichert aber der
Kapitän gab einen Befehl der allen
beteilen bekannt war er sagte ihm im
Grunde er solle einen Bericht abheften
und den Vorfall aus seinem Gedächtnis
streichen die Streitkräfte sind
schließlich sehr abgeschottet und eine
vielbeschäftigte Marine Angriffsgruppe
wie diese
otgruppe kann keine kostbare Zeit damit
verbringen Anomalien unbekannte
Ursprungs zu untersuchen sie mussten
weitermachen Antonio zufolge gab es
jedoch Leute die die Objekte ernstnahmen
und sogar eine Art Studiengruppe
gegründet hatten um sie zu
untersuchen ein paar Jahre später
erinnert sich Antonia an das was er
gesagt hatte und fragte zufällig einen
Eingeweihten können Sie mir etwas über
das fast m Programm erzählen laut Marc
Antonio antwortte der Mann ohne zu
zögern tut mir leid Mark ich kann nicht
über dieses Programm sprechen für Mark
Antonio bestätigte dies im wesentliche
die Existenz des Programms ohne dass der
Marinesoldat ein weiteres Wort sagen
musste denn wenn es das Programm nicht
gebe gebe es auch nichts worüber man
reden könnte aber anscheinend gibt es in
navy wie auch in allen anderen Zweigen
des us-mitärs wirkliche Leute die das
Thema uso sehr ernst
nehmen ja da können wir echt noch
gespannt sein was uns da noch alles
erwartet von Berichten von Unbekannten
Flugobjekten ich gehe natürlich auch
davon aus dass es bestimmte
Organisationen gibt die weitaus mehr
wissen als uns gesagt wird ja und davon
gehe ich stark davon aus dass die wissen
mit was Sie es hier zu tun haben ja
meine lieben Freunde wir sind wieder am
Schluss angekommen und ja ich würde ab
sofort Abstand von diesem stinkenden
Fisch sirstam halten weil dieser Geruch
ist absolut nicht
auszuhalten ja und wenn ihr das einmal
versuchen wollt dann ja ich warne euch
guten Appetit und habt einen hoffentlich
keinen empfindlichen Magen bis zum
nächsten Mal
PFK