{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=peto3hSsUeo","mytitle":"RealMystery,Hoffnung aus dem Jenseits - Das Leben nach dem Tode ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde selbst
werden in eine form an ein leben nach
dem tod glaubt steht angebliche
botschaften aus dem jenseits häufig
skeptisch gegenüber warum vielleicht
weil man solche dinge allzu leicht auf
wunschdenken falsche hoffnungen und
ängsten zurückführen kann
aber meine freunde dabei gibt es eine
enorme fülle von berichten in den
menschen ihr leben im jenseits schildern
meine lieben freunde ist es falsch
jemanden hoffnungen zu geben wenn man
besagt dass das leben durchaus nicht mit
dem tod endet sondern erst danach
wirklich weitergeht viele sind daran
skeptisch und zweifeln daran
sie sagen nach dem tod ist das ende nein
meine freunde nicht wirklich es gibt so
viele hinweise und fakten die belegen
dass es definitiv nach dem leben
weitergeht
in einer ganz anderen form als wir sie
kennen
schmerzlich wird es erst wenn ein
geliebter von uns gehen muss da
verfallen viele in einer art depression
wurde in eine ganz eigene trauer muss
man wirklich trauen um die jeweiligen
person
es ist genau so dass diese person zwar
nicht mehr unter uns ist aber sie
definitiv noch existenz ist wir
verlieren diese person zwar in diesem
leben aber nicht im wahren leben was ist
genau das wahre leben
das wahre leben ist genau das was uns
danach erwartet dass es das wahre leben
und bei jeder hoffnung sage ich mal
nicht glaube sondern hoffnung existieren
wir weiter in einer ganz anderen weise
von dem was wir wirklich sind
in einigen berichten habe ich schon
erwähnt was genau der sinn des lebens
ist das ist nicht weit das als eine
schule
wir werden geprüft und gelehrt auch mit
diesen schicksalsschlägen
ich weiß dass einige menschen da draußen
auch mit depressionen hadern
das sind vielleicht ganz eigene
einwirkungen von negativen einwirkungen
sie sind dann sozusagen sage ich mal
müssen zum arzt um sich behandeln zu
lassen
psychopharmaka zu tabletten ist es
wirklich so dass man diese sage ich mal
medikamente wirklich benötigt oder hat
man eigentlich die eigenschaften davon
fern zu kommen
in depressionen fällt es einem schwer
positiv zu denken weil es dann immer auf
negative einwirkungen geht
ich sage mal so für depressive kranken
leute die brauchen unterstützung und
hilfe aber ich kann man sagen ich mal so
vielleicht auch etwas hoffnung geben in
dem man sich vielleicht darauf
konzentriert positiv zu denken
all die negativen gedanken in einer
positiven gedanken züge umzuwandeln um
nicht mehr negativ zu denken
am anfang wird das sehr sehr schwierig
sein aber wenn man den eigenen willen
hat und die sich der eigene meister und
herr ist dass es durchaus möglich diese
dinge so sich einzureden dass man diese
pole und lege ich sage mal diese
negativen gedanken an einen positiven
gedanken umzuwandeln kann bei der lieben
freunde der tod selbst und das leben
danach ist sich weiters mehr als ein
kurzes leben hier
wir haben viele freunde familien und
angehörigen da draußen oder um uns herum
die uns sehr nahe stehen
und wenn es einmal dazu kommt dass wir
doch mal jemanden verlieren sollen dann
h daneben viele viele menschen darum
dass sie meinen geliebten verloren haben
in wirklichkeit ist es so dass diese bei
verwandten oder bekannten freunde die
auch immer immer noch unter uns sind das
beweisen auch viele geisterjäger das
heißt sie gehen auf untersuchen und
paranormale phänomene war es gibt welche
die sogar sehr konsequenz sind und sogar
gute auswertungen haben mit denen sie
sogar mit geistern kommunizieren
sie unterhalten sich richtig und sie
geben auch diverse richtige antworten da
sind eben bahre ghosthunter teams und
nicht immer passieren solche dinge
aber sie sind vorhanden weil es ein
leben zwischen hier und jetzt gibt eine
welt zwischen eine paradoxie um aus
einem paralleluniversum
wir sehen diese dinge nicht aber wir
können sie wahrnehmen
unsere gefühle selbst in diesem bereich
können uns nicht täuschen
wir haben immer noch das gefühl
jeweiligen personen mit zu fühlen
die unter uns weilen es fällt einem
manchmal immer ein bisschen schwer daran
sage ich jetzt mal daran zu glauben weil
glauben dass der wiederum nicht wissen
aber die hoffnung selbst in uns zeigt
dass sie doch existenz sind eine dem
freundin
es ist schwer eine erklärung da raus zu
vollziehen und genau eine erklärung und
sage ich mal so auszulegen dass man es
versteht unsere seele selbst existiert
wo sie lebt auch in uns weiter auch wenn
wir ein ableben ablegen müssen
sei es durch altersbedingte krankheit
oder sonst irgendwas und das allein
bezeugt darauf hin dass wir auf dieser
erde sind werden wir einfach geprüft wir
werden von schicksalsschlägen auch
geschlagen
wir werden von sage ich mal unseriösen
dingen nach konfrontiert und das ist
eine ganze normale sage ich mal ganz
normale situation die uns immer wieder
umgibt sie geschehen manchmal und
regelmäßig
manchmal kommt es durchaus vor das wäre
auch botschaften aus dem jenseits
erhalten
unweigerlich plötzlich passieren
seltsame dinge die wir uns nicht
erklären können und natürlich entzieht
sich diese schilderungen jegliche
überprüfung und es fällt schwer sich
voreingenommen damit auseinanderzusetzen
die grundlegende frage lautet wer sind
diese wesen und wer sind die vermittler
ihre botschaften und es gibt durchaus
menschen die in der lage sind kontakt
bedingen aufzunehmen
denn eine sehr begabt des medium warmes
winfried im parapsychologischen kreise
als nächstes will at bekannt
sie war friedensrichterin und delegierte
des völkerbundes als keine berufs medium
allerdings nahm sie an der berühmten
kreuz korruption dance der sbr teil
später empfing dass bildung gerade auf
dem wege des automatischen schreibens
eine fülle von informationen die
angeblich von den verstorbenen misses
kontinenten und stammten
vieles davon handelt von dem dasein in
das sie nach ihrem tod übergegangen war
zu den problemen der mehreren ist sagte
sie ein mensch besteht aus verschiedenen
ichs oder aspekten sowie einem primären
ich dass der gesamtsumme darstellt erst
auf der höheren ebene erfolgt die
geistige verschmelzung
auch sie sagt dazu dies nicht das ende
dass die meisten zu fürchten es scheint
danach lediglich an anderen
bewusstseinszustand einzutreten
indem man sich allerdings nicht einfach
von seinem irdischen selbstlos nur sagen
kann
alle persönlichen unzulässig keiten
bleiben bestehen
bis wir sie bewältigt haben tatort
selbst verändert uns also nicht vielmehr
eröffnet er eine neue chance an uns zu
arbeiten
auch in der städtischen botschaft wird
das leben nach dem tode häufig als eine
fortschreitend durchsieben sphären
beschrieben von denen jede geistige
höher stehende und anspruchsvoller ist
als die vorangegangene dieses ins fern
stehen im grunde für verschiedenen
bewusstseinsebenen und jede davon kann
erst dann erreicht werden wenn eine
öffnung und vor die vertiefung der
seelischen geistigen aspekte erfolgt ist
dabei helfen unser lehrer die bereits
eine höhere bewusstseinsebene erreichen
und den horizont neuankömmlingen weit
hinter sich gelassen haben und sie
verständlich zu machen lassen sich
jedoch vorübergehend der niedrigem
niveau an
was müssen winfried meinten ist das
unser leben daraus besteht dass wir
geprüft werden wir langen sozusagen auf
diesem planeten
wir werden geprüft um vielleicht danach
eine höhere sphären zu erreichen
es ist und wir versuchen die kinder in
die schule gehen sie versuchen erst die
erste klasse dann die zweite die dritte
und so weiter und natürlich werden wir
natürlich auch gedrückt
wessling prüfungen vor dann kommt es
darauf an schaffen wir die prüfung haben
wir gelernt heraus oder nicht und das
ist genau das leben und das sinn des
lebens zu lernen muss und uns zu
erweitern
ich denke das passt in jede
religionsgemeinde hinein weil ich aber
auch sehr viele abonnenten die von einer
anderen religion schlichtung kommen und
sie sind auch herzlich immer gerne
willkommen
nicht mich ist es nicht wichtig die
religion sondern die jeweiligen korrekt
charakter eines menschen und das zählt
egal an wasser glaubt und ich denke mal
wenn wir geprüft werden
dann erreichen uns immer wieder
tragische schicksalsschläge
man stellt sich auch die frage was ist
wenn junge menschen sterben müssen
was kann durchaus sein dass wir eine
prüfung vielleicht nicht geschafft haben
oder uns vielleicht sage ich nach dem
ableben vielleicht noch mal entscheiden
einen kurzen lebens absprung
zurückzukehren und vielleicht den
abschluss der prüfung noch mal
durchzumachen
das heißt vielleicht hat jemand keine
kindheit gehabt und entscheidet sich
jetzt das möchte ich noch gerne einmal
nachholen und sie wählen oder du willst
egal wie eine familie aus indem du dich
eingliedern kannst um sage ich mal deine
kindheit auszuleben
du denkst diese familie kommt mir gut
und dann lebst du dein leben bist du
dann kurzen ableben und dann stehst du
vielleicht glücklich und hast nun habe
ich auch danach kannst du sagen geh zum
abschluss habe ich nun auch meine letzte
prüfung bestanden kind zu sein
im nachhinein aber werden die eltern
geprüft mit dem sie den schmerz erleiden
ein sage ich mal sein geliebtes oder
sein geliebtes kind zu verlieren und
dann kommt es drauf an wie gehen wir
damit um
es gibt viele menschen die verfluchen
sage ich mal gott wie die taten aber das
sollte man nicht meine lieben freunde
viele glauben nicht an gott oder sonst
irgendwas aber sie versuchen vielleicht
einen ausweg zu finden und vielleicht
genau das sag ich mal zu lindern was
einem angetan worden ist aber in
wahrheit ist es so dass unser
lebensabschnitt eigentlich kurz ist die
vielen jahren verging schnell um selten
man wird noch so schneller
wenn ich aber mit klarheit davon ausgehe
dass meine verliebten geliebten die
unteren zwei eigentlich immer noch da
sind sollte das hoffnung genug geben
achtet auf eure gefühle ihr habt das
wohlgefühl
wenn er merkt jemand befindet sich in
diesem raum und steht nahe an meiner
seite
dann sollte das ein gefühl sage ich mal
von frieden geben und nicht von trauma
und dann sollte man sich in gewissen
einreden können
ich schaffe das auch diese prüfung
selbst wir schon am anfang an
geschnitten haben gibt es hier sehr
viele ghost hunting teams die sich auch
sage ich mal mit diesem paranormalen
phänomenen auseinandersetzen sind der gr
sie suchen nach der wahrheit nach
ähnlichen geistern diese natürlich auch
finden zwischen welten und diese sage
ich mal
manchmal diese teams oder ghost an die
teams schaffen es auch grundsätzlich
sage ich mal eine verbindung ins
jenseits zu erstellen und das sind dann
die wahren paranormalen phänomenen die
es immer wieder gibt man erkennt
plötzlich geister wesenheiten plötzlich
erscheint sich aus der nicht
irgendwelche gleich mal informationen
von wolken wesen was seht ihr vieles auf
verschiedenen videos oder wenn plötzlich
der geigerzähler auch schlägt das
plötzlich irgendwas sage ich mal
elektromagnetisches etwas entsteht aus
dem nichts
man muss ich sagen das ist nicht
zufällig sondern das ist real und bei
jeglichen fragen werden diese dinge auch
beantwortet weil es auch verschiedene
medien da draußen gibt es ist wirklich
keine spinnerei die man sich hier
eintreten und ich sage mal das leben
selbst kann sehr mies sein und
schlagfertig aber die hoffnung bleibt in
uns in denen wir einfach unser leben
leben
natürlich wird es zeige ich mal immer
wieder schicksalsschläge geben die uns
immer wieder erwartet nun unserem leben
und das sage ich mal
an der seite vielleicht gut an der seite
ist auch vielleicht schlecht aber das
zeigt uns wie wir damit umgehen können
bleiben wir im rhein unter hoffnung in
dem wir unser leben leben und immer ein
herz dafür haben gegenüber anderen
mitmenschen dann stehen wir auf ein sage
ich mal auf dem rechten weg
und dann sind hier nicht auf einer
falschen richtung depressionen brauchte
nicht zu haben versucht diese abzuwenden
und wie schon gesagt am anfang versucht
diese negativen gedanken in positiven
gedanken umzuwandeln
es wird schwierig sein es soll ja nicht
das leben selbst sollen nicht leicht
gemacht werden
als wir das sagt auch ein bisschen
schwer fallen das umzusetzen
aber ich sage mal packt euch an die nase
und läuft nicht an einen selbstmord
gedanken das bringt nichts weil dann
schaltet ihr aussage ich mal aus der
schule aus und es gibt euch nur - punkte
ein
und ihr werdet sage ich mal für das
bestraft indem ihr seid ich mal wieder
geboren werden und sich noch einsamer
werdet ihr noch härter geprüft als zuvor
meine lieben freunde natürlich es
diesmal sage ich mal
sein ganz besonderer beitrag ich hatte
erst kürzlich oder wir hatten jemand an
geschehen gehabt ich bin sehr traurig
und sagte ich warum ich mein opa ist
verstorben so freundlich bis zu 1 sich
junger mensch wurde tja ich bin noch
sehr jung
das hat mir diesen gedanken zugegeben
vielleicht mal so ein thema zu machen
ein bisschen hoffnung jemand jenen zu
geben an euch hallen weiterzugeben ich
da ich sag mal so die sich mit dem
mysterium befassen
für das ist das alltäglich normalen sie
wissen dass das existenz ist und das ja
auch existieren aber es gibt auch
menschen daraus da draußen die von jeder
hoffnung sage ich mal verloren sind
und ich sage euch ihr seid nicht
verloren eine geliebte person die sind
immer noch da nicht mehr in der form wie
wir sie kennen
so wie wir sehen uns vorstellen dass wir
vorn stehen nein
sie gehen zwar aber ihr geistlicher
seelisches gedankliches wesen zügen sind
immer noch bei euch ich habe diesen
jungen menschen dann versichert dass
sein opa immer noch da ist und zwar tief
in seinem herzen und das ist existenz
und jegliche hoffnung ist das leben
selbst dass wir eine schule des lebens
betreten und damit auch geprüft werden
und wenn wir ablehnen dann leben wir das
wahre leben und zwar dann das wirkliche
leben das leben nach dem tod
meine lieben freunde vielleicht war
diesmal sage ich mal ein ganz besonderer
beitrag und nicht nur über irgendwelche
erscheinungen vorwand unfälle oder sonst
irgendwas sondern einfach mal irgendwas
was man euch gehen kann und zwar
hoffnung und diesem sinne denke ich mal
dazu
danke ich auch erst mal fürs zuhören und
seid nicht traurig natürlich schmerzt
und schmerz das immer wenn wir ihren
verliebten oder franken sah ich meinen
angehörigen von uns verlieren oder
freund je nachdem was auch immer ist das
immer sehr schmerzhaft leute bleibt
wachsam
da draußen denn das universum das
paranormale unten gibt uns immer wieder
und wir sind nicht allein
und ich rede nicht von hause löschen
sondern auch von sag ich mal ein gehören
angehörigen verstorbenen nicht am
schluss vergessen übrigens auch den
mythen metzger und cruz paraguay scanner
zu besuchen
und ja und auch uns wir müssen die
banden die seite obwohl da momentan sehr
wenig arbeit liegen kommen sind wir sehr
ziemlich beschäftigt damit haben habt
ihr aber immerhin noch die möglichkeit
ein tolles forum dort zu besuchen
äußert euch mit ihren teuren geschichte
neue erfahrungen und ich kann mich in
der nächsten zeit vielleicht auch mal
ein bisschen muss vorm kümmern wenn ich
mal mein profil und hier zustande
bekomme dann werde ich mich auch mal im
format blicken lassen bei euch und
gucken was hier so berichtet über eure
mysterium meine lieben freunde da
draußen ihr seid die besten finde ich
und ihr seid die geilsten community die
es überhaupt gibt sage ich mal weil das
mysterium haltet zusammen und
dafür möchte ich euch entfernten dicken
daumen nach oben geben
bis zum nächsten mal meine freunde war
story