{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9S6PwBJ8HcQ","mytitle":"RealMystery,Hoffnung aus dem Jenseits - Ein beweis f\u00fcr ein Leben nach dem Tode\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine liebe freunde da
draußen wenn es um das thema tod geht
dann ist das ein thema das uns alle
betrifft denn jeder von uns hat
sicherlich schon einmal einer seiner
liebsten verloren
und wenn gerade dies geschieht ist es so
als würde die welt gerade für einen
untergehen
ich möchte euch in diesem themenbereich
ein bisschen hoffnung geben denn es gibt
immer wieder welche die der behauptung
sind nach dem ableben wird es nicht mehr
weitergehen und ich möchte euch sagen
dem ist nicht so denn es gibt viele
fakten und hinweise darauf dass es eben
ein leben nach dem tod gibt denn es gibt
da draußen eine art dimension
ich sage eine geistliche dimension ein
himmelreich an jenseits wie auch immer
und in dieser dimension gehen wir über
wenn wir unser leben ableben schmerz
ergreifend ist es wenn menschen von uns
gehen müssen
aus irgendwelchen gründen das heißt
durch krankheit bedingt wurde durch das
alter und noch schlimmer wird es wenn
denn wenn man seine sein eigenes kind
verliert ich bin auf das thema gekommen
da ich in form bisher umgeschaut habe
oder auch einmal angeschrieben worden
bin ob ich nicht mal ein thema darüber
machen möchte denn ich habe dann
erfahren dass es einige gab die solche
erfahrungen machen dürfen das einfach
ihre liebsten verloren haben
das gewisse etwas nicht mehr da zu sein
jemanden in den arm zu halten das ist
schrecklich
ein grausames gefühl in dem man
plötzlich in einem trauer zustand
verfällt und
wie erklärt man sich sowas und was ist
eigentlich der sinn des lebens stellt
man sich die frage gibt man dann dem
schöpfer die schuld dafür
die person genommen zu haben
ihr müsst euch das einmal so vorstellen
wir auf dieser erde sind eigentlich nur
gäste schüler vielleicht und das will
ich davon jetzt ein bisschen mehr ins
detail eingehen das ist dass wir einfach
eine schule des lebens besucher es soll
jetzt nicht esoterik oder religiös
wirken sein dass es wirklich so
wir werden sind hier auf der erde um zu
lernen und wir werden auch geprüft und
das spielt ja auch immer wieder dass er
plötzlich von irgendwelchen schicksalen
heimgesucht werden um zu sehen wie er
damit umgeht wie er darauf reagiert im
positiven oder im negativen sinne
das ist ungefähr so als würden wir
geprüft werden wie ein schüler der seine
schularbeiten machen muss in der schule
und es gibt einen bestimmten zeitraum
denn
der tod wird einem in die wiege gelegt
es heißt bis dahin und nicht weiter
und einige fragen sich wie erklärt man
sich denn wenn junge menschen sterben
müssen
vielleicht gibt es da eine situation dem
die seele zu sich selber sagt ich habe
dann noch eine aufgabe zu erfüllen auf
dieser erde und möchte einmal in kann
irrt werden um diese aufgabe zu bestehen
vielleicht eine aufgabe nur einmal kind
zu sein
wer weiß vielleicht ist das eine
situation einmal kind zu sein
die mütterliche oder väterliche seite
wärme zu spüren
und dann kommt plötzlich der augenblick
in dem
diese person gehen muss
und der schmerz der bleibt ist der
schmerz diese eltern oder den oder den
angehörigen das gewisse etwas zu
verlieren und sagen es ist nicht mehr
vorhanden
ich kann es nicht wenn die arme nehmen
es berühren oder mit ihm sprechen oder
mit dieser person darüber kommunizieren
wenn ich meine mutter oder mein vater
verloren habe wie auch immer ist eine
situation die für jeden schrecklich ist
jetzt gibt es dann klein hinweis für
euch meine liebe freunde da draußen
es ist nicht so dass diese menschen
wirklich gehen sondern es gibt auch
situationen dass sie noch vorhanden sind
aber eben in eine andere art und weise
wurde in eine andere form
es ist plötzlich so dass wir plötzlich
eine situation spüren plötzlich eine
bestimmte wärme in uns und man sich dann
die frage stellen woher kommt dieses
komische angenehme gefühl plötzlich und
plötzlich erinnert man sich an jemanden
den man ja vielleicht erst vor kurzem
verloren hat oder schon vor längerer
zeit und gibt dann ein gewisser hoffen
als es ist als wäre würde hier jemand
eine gewisse energie übertragen eine
körperliche energie sozusagen die einen
das gewisse etwas gibt hoffnung zu
erwecken dann
ist es doch schon außergewöhnlich was
sowas kann man sich nicht beschreiben
meine freunde und gibt es beweise dafür
ihr wisst ich habe meine kinder zeitlich
schon so seine erfahrung machen dürfen
und weiß dass es sowas gibt dann kann
sich das nicht vorstellen wenn man
plötzlich sich in eine andere dimension
befindet und man steht mit beiden beinen
auf festem boden
wie ist das möglich das ist keine
erinnerung sondern sind wirklich
tatsachen die passieren und es gibt auch
zum beispiel menschen die plötzlich sich
an einen leben vor dem leben erinnern
können besonders bei kindern und ich
habe einmal seine geschichte für euch
vorbereitet die sich wirklich so
zugetragen hat und es soll ein gewisser
hoffnungsschimmer in euch erweckten den
gewissen glauben zu geben dass
eigentlich der tod nicht das ende ist
sondern der anfang von allem
es geht um einen zweijährigen jungen der
plötzlich eine erinnerung hatte vor
seinem vorleben
denn als er zwei jahre alt waren sagt
ein junge aus den us staaten connecticut
seine eltern mit merkwürdigen
geschichten über eine frau namens ben
us-sender fox schrieb meine freunde
behauptete das kleinkind in seinem
früheren leben eine frau gewesen zu sein
die bei einem feuer ums leben kam
anfangs hatte sich die eltern doch
darüber gewundert warum ihr so einen
faszination mit dem namen hatte
doch mit der zeit habe er immer mehr
details genannt
er sagte dinge die als sich eine frau
war hatte schwarze haare bruder ich
hatte die gleichen ohrringe als sich
eine frau war erzählte die mutter
schließlich habe er so berichtet wie er
starb und kurz drauf er den schlüssel zu
einer neuen familie auf die erde zurück
schickte die mutter sei verwirrt gewesen
denn die eltern seien weder religiös
noch hatten sie jemals mit ihrem kind
über gott gesprochen
die großmutter habe schließlich zuerst
von der inkarnation gesprochen
ich entschloss mich dazu in weiter
auszufragen erzählte die mutter dem us
sender fox sie fragte ihren sohn über
sich an seinen tod erinnern könnte er
sah mich an und sagte ja es war ein
feuer
dabei machte er mit einer handbewegung
deutlich dass er vom haus gesprungen
sein
auch wenn die stadt habe er sich
erinnern können chicago
dabei wusste das kleinkind nicht einmal
wo chicago liegt die mutter startete mit
den informationen eine internetsuche und
wurde fündig im märz 1993 war offenbar
eine 30-jährige frau namens panel meinem
haus vorerst in chicago ums leben
gekommen bernstein aus einem fenster in
ihren tod berichtete die mutter fox von
ihrer nachforschungen sie habe ihren
sohn befragt was sich an die hautfarbe
von beim erinnern und habe sie angesehen
und nur gemeint natürlich schwarz es war
mir richtig unheimlich erzählte die
mutter dem sender
sie wollte ihren inzwischen fünfjährigen
sohn auf die bestellten zusammen mit dem
team eines pflanzer senders der den fall
für eine dokumentation filmte zeigte die
mutter ihrem sohn einige bilder
ich fand ein foto von ben und drückt er
es zusammen mit falschen bilder auf ein
blatt papier berichtete sie ich glaube
nicht daran dass er das richtige
auswählt doch unter all den fotos habe
er auf das bild von bern gezeigt und
sagte ich erinnere mich daran wie das
hier aufgenommen wurde
für die mutter war das der letzte beweis
sie habe kontakt zu überlebenden tochter
von bern gesucht und mit ihr zusammen
weitere gemeinsamkeiten zwischen beim
und ihrem sohn gefunden
doch plötzlich hörte der fünfjährige auf
über seine früheres leben zu sprechen
es wirkte als hätte alles raus gelassen
und habe nichts darüber zu sagen sagte
die mutter gegenüber fox die eltern
wollten die geschichte jedoch weiter
erzielen
es ist eine positive geschichte über
vereinigung und liebe so die mutter ja
meine liste freunde das ist eigentlich
nicht nur so ein einzelfall
es gibt viele geschichten muss sich
plötzlich kinder wieder erinnern können
wie sich schon einmal gelebt haben
auf einem anderen kontinent erzählt
ebenfalls ein junge zwischen fünf oder
acht jahren dass er in seinem früheren
leben als kind an einer krankheit
gestorben sei und später in kann irrt
worden ist
er erzählte die gleiche geschichte wie
eben dieser kleine junge eben von seinen
erfahrungen und erzählungen von seinem
vorleben
ihr könnt euch gut vorstellen wie das
wie sich solche elternteile dann fühlen
wenn ein kleiner junge plötzlich da ein
fremder junge plötzlich vor der haustür
steht und plötzlich eine geschichte
erzählt und sich an alle details
erinnern kann die ja damals erlebt hat
an der spielzeuge nur gespielt hat an
die zuneigung der eltern usw usw
sind das vielleicht einzelfälle meine
freunde
es ist so dass viele menschen vielleicht
zurückkehren um vielleicht die letzte
aufgabe auf erden zu erfüllen um
vielleicht ein besseres leben zu führen
es ist sondern vielleicht eine kleine
beweislage
was jetzt nicht mit religion zu tun hat
sondern sind fakten die man einfach
immer wieder hört besonders sind kinder
sehr empfänglich für so was sie haben
vielleicht noch die kurze erinnerung an
einem vorleben
im gewissen alter aber jedoch also wenn
sie älter werden gehen diese
erinnerungen verloren
kinder sind zb imaginäre gestalt mit
denen sie sich unterhalten
man sollte vielleicht genau darauf
achten und nicht der meinung seien dass
sie fantasieren oder fangen an zu
spinnen hat sollte darauf genau eingehen
ich möchte euch meine freunde da draußen
eine gewisse hoffnung schenken
auch wenn ihr jemanden verloren hat egal
ob schwester mutter vater kind oder
sonst was ist sind diese geistlichen
zählen immer noch vorhanden
aber wie können wir sogar spüren
ich denke mal in unseren herzen es gibt
situationen wo man plötzlich irgendwas
spürt seit das fühlt sich plötzlich sehr
gut an als hätte man ein flüstern aus
dem nichts man dann das gewisse etwas zu
erkennen dass es ihnen gut tut dann kann
man davon ausgehen dass es vielleicht
die jeweilige person ist die einem
vielleicht ein zeichen schickt und sagt
es ist alles gut
klar ist es immer schlimm jemanden zu
verlieren den man da nicht mehr sehen
kann er einfach nicht mehr zurückkehrt
man muss sich einfach den gedanken zu
öffnen und sagen die person ist
eigentlich immer noch vorhanden und zwar
in unseren herzen und vielleicht schaut
sie auch ab und zu mal zu nach dem
rechten und gibt uns dass gewisse gefühl
da zu sein
und wenn unsere zeit gekommen ist bin
ich mir sicher werden wir unsere
verstorbenen liebsten wieder sehen und
es gibt eine vereinigung an video
vergesst nicht meine lieben freunde mir
ein abo dazu lassen
und ich hoffe ich konnte euch ein
bisschen wenn ich mal ein bisschen
vertrauen schenken was es mit dem leben
auf sich hat und mit dem tod und
bisschen hoffnung erwecken und ich
möchte euch natürlich keine falsche
hoffnungen einblicken das auf keinen
fall
aber denken ein bisschen selbst über
nach es gibt manchmal situationen die
man sich nicht erklären lernen die er
sich nicht erklären lassen und verzeiht
mir wenn ich ab und zu mal ein
versprecher drin habe das kommt wegen
beim dialekt und damit auch mal mit
meinem dialekt mit dem urteil nicht
sicher ist auch um eine bislang und wenn
ich halte so wie jetzt dann versteht es
mir ist heute tritt besonders sieht
alles mehr es folgt mir auch mal so ein
bisschen schmerz hochdeutsch zu sprechen
halte wie gesagt es ist einfach so dass
sich da bestimmte dinge dann mit
einmischen die dann einfach anders dar
ausgesprochen werden in meinen meiner
mundart und es ist leider so wie gesagt
ich vergess nicht dazu was ich für mich
sehr freuen
und schön dass ihr da seid auch wenn das
mag vielleicht schwer fällt mir
zuzuhören versuche ich dennoch das thema
für euch nahe zu bringen
auch wieder das thema tod
legt eure trauer irgendwann ab und geht
eures weges weiter und versucht einen
neuanfang für viele ist das wie das ende
der welt die apokalypse wenn man
jemanden verliert aber vergesst nicht
wir werden diesen weg irgendwann folgen
und dann werden wir sie wieder sehen
egal in welcher art und weise sie werden
auf uns warten und dann werden wir
geschlossen sie wieder in ihre arme
aufnehmen können wenn die lieben leute
bis zum nächsten mal auf wiedersehen und
nicht vergessen auch die glocke zu
aktivieren