{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Cv9Wg8usGfU","mytitle":"RealMystery,Herzliches Dankesch\u00f6n \ud83d\ude0c ","mylang":"de"}
ja meine Liebe hexenheite für dich gibt
es heute ein riesiges Feuerwerk und zwar
aus diesem Grund da du eine treue
Zuhörerin bist meines Kanals und habe
ich mir einal gedacht ich ma doch auch
hier mal ein kleines short video für
dich ja und du bist eben eine treue
Zuhörerin ja und somit habe ich das
ganze auch einmal getestet um ja das
ganze mal hochzuladen vielleicht werde
ich hin und da mal vielleicht das eine
oder andere Kommentar mit deem Video
beantworten ja und ich bedanke mich
herzlich bei sie hat mir erklärt wie das
funktioniert W erst gar nicht dass es
sowas gibt aber das ist schon mal
interessant J und nicht vergessen mein
Video anzusehen von Fremden wesenen fürt
mysteriöse Begegnungen im Maisfeld und
vergesst nicht ein kleines like
dazulassen vielen herzlichen Dank an und
an dich
liebe
tschüss