{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XbNnqJnkokg","mytitle":"RealMystery,In der Zeit versetzt - Die Zeitreise Theorie ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben Freunde da
draußen
zeitreisen sind sie Wirklichkeit denn
Jahrhunderte Debatte ist es interessant
festzustellen dass die Menschen fast
seit Anbeginn über das Konzept der Zeit
debattiert haben viele antike
griechischen Philosophen vertraten die
Ansicht dass die Zeit nicht existiert
sondern lediglich eine Illusion des
Geistes ist
es stimmt zwar dass die Griechen die
Zeit im Allgemeinen als ein alt riesiges
System von Zyklen betrachteten aber
brillante Männer wie Platon vertraten
die Ansicht dass die Zeit lediglich ein
Metapher sei und nicht als etwas Reales
betrachtet werden sollte
im vierten Jahrhundert nach Christi
vertrat er sehr einflussreiche Philosoph
augustino die Auffassung dass die Zeit
eine Illusion des Geistes sei
andere Kulturen und Philosophien vor
allem die buddhistischen vertreten die
Auffassung dass die ewige Gegenwart das
einzige ist was existiert sie sagen das
Vergangenheit und Zukunft
Illusionen sind sie weisen darauf hin
dass man nicht in die Vergangenheit
reist um sich an vergangenen Ereignisse
zu erinnern sondern dass man sie in der
Gegenwart abruft ihr Gedächtnis
vermittelt Ihnen nur die Illusion eine
vergangenen Zeit
spulen wir nun zur modernen Physik vor
selbst ein mächtiger Albert Einstein
zeigt in einem Brief an einen
physikerkollegen wir Physiker glauben
dass die Trennung zwischen Vergangenheit
Gegenwart und Zukunft nur eine Illusion
ist wenn auch eine überzeugende es
scheint also dass Einstein glaubt dass
die Buddhisten in diesem Punkt Recht
hatten heute sind sich die meisten
Physiker wahrscheinlich einig dass die
Zeit mehr Illusion als Realität ist und
doch ist es nicht so einfach denn viele
Wissenschaftler behaupten dass die Zeit
zwar real ist aber nur wenn man sie als
Bestandteil des Raums betrachtet sie
sagen dass wir nie über Zeit sprechen
können und auch über Raum zu sprechen
und so haben wir denn heute populären
wissenschaftlichen Begriff Raumzeit
es sind viele Fälle überliefert in denen
sich ein Mensch plötzlich und unerwartet
in einer anderen Zeit wiederfindet
gelegentlich erleben zwei oder mehr
Menschen gemeinsam einen solchen
Zeitsprung der Erfahrung ist in der
Regel recht kurz und hat selten einen
offensichtlichen Zweck die betroffene
Person oder die betroffenen Personen es
sich in der Regel gar nicht bewusst dass
etwas Seltsames passiert ist bis sie die
anderen gekleideten bewohnen sieht oder
ihnen sogar begegnet oder auf eine
ungewöhnliche und passende Szene stößt
die Sie auf dieser Tatsache aufmerksam
macht
und ebenso schnell um plötzlich kehrt er
denn das zurück was er als Gegenwart
betrachtet die Leichtigkeit und
Geschmeidigkeit eine solchen Zeitsprungs
ist vielleicht nicht zu überraschend
wenn die Vergangenheit und die Zukunft
tatsächlich mit der Gegenwart
koexistieren aber normalerweise nicht
beobachtet werden können
die meisten Zeitsprünge aber keineswegs
alle führen dazu dass jemand in die
Vergangenheit zurückversetzt wird dies
hat ein Skeptiker zu der Behauptung
veranlasst dass es sich bei diesmal
reines um ein subjektives Phänomen
handelt das aus Interaktion der
Vorstellungskraft mit einem Zufuhr
erworbenen Wissen über die Vergangenheit
resultiert wobei beide zusammen sprudeln
und zischen um ein halluzinatorisches
Szene zu erzeugen die real erscheint es
aber natürlich nicht ist
der typische Betroffene eines
zeitraffers ist jedoch ein nicht
ängstliches physisches stabiles
Individium bei dem die
Wahrscheinlichkeit eine Halluzination am
geringsten ist und dass die Erfahrung
nur einmal macht was für ein physischer
Abweichung sehr ungewöhnliches und er
oder sie hat ausnahmslos kein besonderes
Wissen über die historische Szene oder
das Ereignis das er oder sie erlebt hat
auch wenn zwei oder mehr Personen
betroffen sind stimmen ihre späteren
Berichte über das Erlebte in der Regel
genau oder im Wesentlichen überein
auch dies deutet darauf hin dass es sich
um ein gemeinsamer Objektive Erfahrung
handelt da es um wahrscheinlich wenn
nicht darum möglich ist dass zwei oder
mehr Personen gleichzeitig dieselbe
Szene halluzinieren
hier einmal ein Fall aus Kanada der von
dem Hellseher Owen Anfang der 70er Jahre
von der Frau aus Toronto erzählt wurde
der es passiert ist wenn die Fakten so
stimmen wie ohen sie schildert dann
handelt es sich bei dem Vorfall nicht
nur um eine eindeutige Zeitverschiebung
sondern auch um eine die den fraglichen
Gegenstand einer kleinen
kinderschallplatte aus Plastik mit 45
Umdrehung pro Minute etwa fünf Jahre in
die Zukunft brachte
nun hatte die Frau eines Tages die
Windel ihres einjährigen Sohnes auf dem
Wohnzimmertisch gewickelt das Baby
umklammerte dabei die besagte
spielzeugplatte in die es gerne hinein
bis und die seine Zahnabdrücke trug
plötzlich warf das unruhige Kind die
Schallplatte in die Luft und zum
absoluten Erstaunen der Frau löste sie
sich buchstäblich vor ihren Augen auf
sie war verblüfft und zweifelte an dem
was sie gesehen hatte und machte sich
schnell auf die Suche wobei sie
schließlich die Möbel umstellte und
sogar die Teppiche zurücklegte aber die
Platte nirgends fand
fünf Jahre vergingen indem das
Wohnzimmer umgestaltet und die Möbel
ausgetauscht wurden doch die Platte die
so plötzlich verschwunden war blieb
abwesend und ein ständiges Rätsel eines
Abends als die Frau auf die Ankunft
einige Gäste zum Abendessen warteten
ging sie zu ihrem Plattenspieler um
etwas leichte Musik aufzulegen als sie
den Deckel des Gerätes öffnete sah sie
zu ihrem Erstaunen das auf dem
Plattenteller mit den Abdrücken der
Milchzähne es inzwischen sechsjährigen
Sohnes die spielzeugplatte lag die all
die Jahre zuvor verschwunden war
sie konnte sich nicht erklären wie sie
dort hingekommen war sie war sicher
nicht fünf Jahre lang im Plattenspieler
gewesen denn das Gerät waren in dieser
Zeit oft benutzt worden und ihr Sohn
bestand darauf dass er die Platte nicht
gefunden und dort hingelegt hatte und
ihr zweites Kind damals ein zweijähriges
Mädchen war zu klein um den
Plattenspieler zu erreichen und zu
öffnen selbst wenn es die Schallplatte
beispielsweise in einer Ritze zwischen
den Dielen gefunden hätte
auch die Mutter der Frau die häufig auf
die beiden Kinder aufpasste und alles
über die Schallplatte und ihre
unerklärliches verschwinden musste
leugnet er energisch sie gefunden und
auf den Plattenteller gelegt zu haben
denn da sie ebenso wie ihre Tochter an
der Lösung des Rätsels interessiert war
hätte sie nichts dazu beigetragen indem
sie die Platte dort abgelegt hätte
selbst wenn sie sie gefunden hätte die
Spielzeug Schallplatte könnte sich also
in der Luft aufgelöst haben wie es den
Anschein hat und dann durch
Zeitverschiebung 5 Jahre vorwärts bewegt
worden sein um sie zu den
materialisieren und auf dem
Plattenteller zur Ruhe zu kommen sodass
sie von der Frau an jenem Tag gefunden
werden konnte als sie den Deckel des
Plattenspielers öffnete
wenn dies der Fall war dann hatte das
Ereignis keinen offensichtlichen Zweck
außer vielleicht dass es der Frau die
Augen für solche Merkwürdigkeiten
öffnete aber wir sollten nicht erwarten
dass solche Ereignisse unbedingt einen
Zweck haben wenn sie spontan geschehen
können denn die meisten derartigen
Ereignissen finden zweifellos nur dann
statt wenn die Bedingungen irgendwie
dafür geeignet sind und daher fällt
Ihnen das was wir sind nennen obwohl ein
Objekt wie die verschwindende
Schallplatte verschwinden kann kann auch
das Gegenteil eintreten das heißt das
Objekt kann auf eine schaltbar
normalerweise verloren gehen aber dann
zu einem späteren Zeitpunkt plötzlich
aus dem Nichts auftauchen in diesem Fall
können wir ziemlich sicher sein dass das
Objekt einen Zeitsprung erlebt hat
insbesondere wenn es an einem weiteren
entfernten Ort auftaucht und kein
Ablagerungen oder Spuren aufweist die
darauf hindeut dass es bis zu seiner
Rückkehr an dem Ort geblieben ist an dem
es verloren ging
solche ähnliche Vorfälle haben
sicherlich einige von euch sicherlich
schon erlebt das Gegenstände plötzlich
wie aus dem Nichts verschwinden obwohl
man sich sicher war sie dort abgelegt zu
haben könnte dies vielleicht ein Grund
eines zeitphänomens sein und dann taucht
dieser Gegenstand auf unerklärliche
Weise nach Tagen Wochen Monate oder gar
nach Jahren wieder auf
und wenn eine und euch solch ähnliches
erlebt hat dann war die bestimmt Zeuge
eines zeitphänomens
ein weiterer Fall von einem Zeitphänomen
beschreibt andre lang in seinem Buch
dreams and goes das erstmals 1897
veröffentlicht wurde die seltsame
Begegnung ereignete sich im New Forest
mit einem Mann namenshinford der von
seinem Wohnsitz in Richtung einer
mehreren Meilen entfernten stadtritt die
lang jedoch aus irgendeinem Grund nicht
nennt
als er dann eine Gras bewachsene
Lichtung ankam bemerkte Herr hinfort der
von lang als ein angesehener und
erfahrenen Gentleman und Politiker vom
Lande mit wissenschaftlichen Geschmack
beschrien wird plötzlich eine Kutsche
die auf der anderen Seite des Gebüschs
am Rande der Lichtung vorbeiführen und
dir ganz deutlich sehen konnte als die
Kutsche eine Lücke zwischen ihnen
passierte bei dem Fahrzeug handelt es
sich um ein altmodischer Familienkutsche
mit Seitenwänden aus
weidengeflechtimitat auf grüner Platte
wie sie früher so üblich waren die von
zwei Pferden gezogen wurde und dann
Kutscher erkennbar ein familienknecht
war
in der Kutsche saßen zwei ältere Damen
von denen die eine einen Hut die andere
eine Haube trug als die Kutsche wieder
außer sich weiter geriet Ritt her
hinfort durch die Lücke und verfolgte
sie in der Hoffnung von Kutcher eine
Wegbeschreibung zu halten zu seinem
großen Erstaunen stellt er jedoch fest
dass von der Kutsche und ihren Insassen
keine Spur zu sehen waren dass die alle
der sie gefolgt zu sein schien in einem
dichten und durchdringlichen Gestrüpp
endete dass eine Sackgasse bildete und
dass das Gras über das die Kutsche fuhr
keinerlei Abdrücke von Hufeisen
Kratzspuren oder garadspuren aufwies
was Herr hinfort kurz zuvor noch so real
und greifter erschienen war war also in
der Zeit die er brauchte um durch die
Öffnung zu gehen völlig verschwunden da
wusste dass ich Wahrnehmungen manchmal
ihren können kehrt er zu der Stelle
zurück an der er den Wagen zuerst
bemerkt hatte und suchte nach allem was
ihn auf ein solches Fahrzeug mit drei
Insassen hätte hinweisen können es war
jedoch nichts dergleichen zu sehen er
ging also weiter völlig verwirrt von dem
was er gesehen hatte
versuchte die Erfahrung von Herr hinfort
zu erklären indem er sie als subjektive
Halluzination bezeichnet obwohl alle
Halluzinationen die spontanen Kopf des
wahrnehmenden
subjektiv sind es ist jedoch schwer zu
verstehen warum Herr hinfort vom Pferden
gezogene Fahrzeug mit drei Personen
halluzinieren sollte
es gebe keine Beweise dafür dass Herr
hinfort ein solch bemerkenswerte
Erfahrung schon einmal gemacht hat oder
jemals wieder machen wird was darauf
hindeutet dass es sich um eine
tatsächliche Sichtung und nicht um einen
geistige Erfindung handelt
was herrinforzar könnte aber auch durch
ein kurzer Zusammentreffen zweier Zeiten
erklärt werden so dass die vergangene
Gegenwart in der sich die Pferdekutsche
mit der Gegenwart die der gerade Erlebte
verschmolz und sich beiden flüchtig zu
einer Einheit vereinigten dies würde
bedeuten dass sowohl Herr hinfort als
auch die Insassen der Kutsche einander
wahrhaftig gesehen haben und her hinfort
plötzliches Auftauchen wäre für die
alten Damen und ihren Fahrer zweifellos
ebenso seltsam und verwirrend gewesen
wie für ihn selbst
solche erlebte Ereignisse basieren
mittlerweile auch weltweit und wie ich
schon erwähnt habe haben sicherlich
einige von euch ähnliche schon erlebt
heute sind es vielleicht nicht nur
Kutschen sondern auch Autos die
plötzlich wie aus dem Nichts
verschwinden
ist es ein Fehler in der Matrix oder hat
es wirklich etwas mit Zeitphänomen zu
tun
merkwürdig ist es dennoch das Dinge
plötzlich unerwartet verschwinden oder
dann auf unerklärlicherweise wieder
auftauchen wenn ihr ähnliches erlebt
habt da draußen könnte dies gerne in der
Kommentarfunktion erwähnen
oder wenn ihr möchtet könnt ihr gerne
eine E-Mail an mich senden unter real
Mystery tom@gmail.com ich werde
natürlich diese E-Mail natürlich auch in
der Videobeschreibung verlinken und
somit sind wir wieder am Schluss
angekommen und ich sorg auf meinem
Dialekt vier dank bis zum nächsten Mal