{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v= German\u29f8 Englisch ","mytitle":"RealMystery,In Memory  William White Crow das Interview - Das Geheime Weltraumprogramm  ","mylang":"de"}
Applaus]
Domina entmystifiziert, um kein
Imperium zu begleiten, weil eine bloße Meidung derselben [ __ ] über den
nervigen Whistleblower hinausgeht



Super-Soldat-Programm für einige, die sich
auf Design-Extravertierten konzentrieren, ihn zu Hause
William Oliver sagte, wie effektiv
entweder in mir selbst, willkommen, hallo ja,
Sommerzeit, Froggen und Rhodium Ostern sein werden, um
anständiges Gunson-Programm zu schenken, werden
uns helfen, aber hier, weil er uns verletzt hat,
Allahs Zorn-Funk-Idee  Können Sie
uns bitte erzählen, wie Sie am Anfang zu diesem Programm gekommen sind?
Ja, am
Anfang ist das Programm am meisten. Ich habe als
kleines
Kind, sehr jung, angefangen mit 5 Jahren, viele Erfahrungen gemacht, genau
wie meine Frau und so  In
der Zeit, bis ich zum Militär kam,
bist du irgendwie vorbereitet, im Grunde ist es das,
was passiert, du hast Erfahrungen
und der Grund, warum sie dich in die
Programme des Militärs aufnehmen, ist, dass du
bestimmte Fähigkeiten hast, die sie schon
im Vorfeld mit Sinnen nutzen wollen  Du fühlst
Dinge im Voraus,
du sagst fast ein Ereignis voraus, wenn du dich
auf etwas einlässt, weißt du meistens fast
schon, wie das Ergebnis
ausgeht, aber als ich in meiner
Kindheit aufwuchs, gab es viele, viele
Erfahrungen mit dem, wie ich ihn nenne  Andere
Besucher, wie auch immer Sie ihn nennen wollen,
da draußen, und im Laufe der Zeit
begann ich wirklich zu verstehen und zu wissen,
wohin die Erde geht, wohin die Menschheit
geht, Dinge dieser Art, also
wurde es irgendwie so präpariert, dass mir
immer gesagt wurde, dass Sie es sind  Der Menschheit zu helfen
und dass dies sehr
wichtig war, wissen Sie, und das ist der Punkt, an dem sich
meine Lebenseinstellung und alles änderte, und ich
begann zu leben und verstand, wie mich
meine Forschung auf einheimischere Art und Weise führte, und tiefer
begann ich, das gesamte Programm zu verstehen,
dann ging ich zum Militär, als ich in
die USA ging  Als ich mich in der Grundausbildung befand, dauerte es noch nicht lange, bis ich beim Militär war,
weil ich bereits
alle möglichen Fähigkeiten hatte,
Dinge in der Zukunft zu sehen, und
das gefällt ihnen an einem, denn wenn man
in eine Situation gerät und ein
Gebiet erkundet, kennt man es irgendwie schon  Was ist
los, du bist hypersensibel
gegenüber all diesen Dingen und das ist es, was sie
haben müssen, sie brauchen das, besonders
wenn sie mit den anderen zu tun haben, und das ist
Teil des genetischen Programms, das
uns so viele in ihren Bann zieht, wie wir
vorher besprochen haben  Die Show darüber war so gut, als
ich zum Militär ging, wurde ich in einen
Raum geführt und als nächstes wusste ich, dass ich es
mit SOG zu tun hatte, das eine Beobachtungsgruppe untersucht,
und ich wurde in die Programme aufgenommen,
und von diesem Zeitpunkt an landete ich in einem
Eine Zeit lang war ich in der Luftfahrt tätig, und dann
landete ich im Sicherheitsdienst in Vietnam, und
von da an war ich
ziemlich tief im Programm und dann
wurde ich tatsächlich Ausbilder und habe eine
Ausbildung bis hin zu Andrew Basiago und
einigen anderen da draußen gemacht
30 Jahre später fand Andrew mich und
redete ein weiteres Jahr mit mir, nachdem er
mich gefunden und zu mir gebracht hatte. Jetzt
erzähle ich den Leuten, was wirklich passiert ist,
und glauben Sie mir, es ist eine Menge los,
aber im Grunde genommen, als Sie so tief drin steckten
Da ich nicht alles war, fängt das alles schon
als Kind an. Man geht nicht
zum Militär, und oh, wir wollen, dass man an
diesem Programm teilnimmt. Weißt du, als ich
in einen Raum gebracht wurde und sie mir eine Menge
Fragen stellten, die er gestellt hatte  Meine Fragen und meine
Kindheit, sie kannten die Antworten schon,
wie konnten sie das wissen, wenn ich nicht
von Anfang an in diesem Programm war,
und ich denke, das ist bei
vielen Leuten da draußen der Fall, und sie wissen einfach nicht,
dass sie  Ich bin da drin, für den
Anfang, okay, und so sah ich in
Shaunas Yamanami MALDEF am 4. Juni vorbei. Allen
hatte einen Sohn, die beste Farm auf dem Mock-Fleisch,
war eine DP Susan Andrade unter und muss sein,
da außerirdische Fachgesellschaften
viel von unserem Sohn Bob Osborn haben  Das Militär
besaß eine Aktie Ethan Hunt und Veronica
Komma Iscariot Konferenzleiter darüber,
wie sich das liebe Herz gegenüberstellt, während
mein Name Osama Comte ist und der darauf
bestand, dass
die Soldaten altern, iDEN Arbonne und
Fauna spritzt draußen vom
Militärbataillon Heath Switzerland Oklahoma, dem
Coleman, wenn  Adams zahlte für das Lied aus
und Lloyd, den ich schälen sollte, haben wir nicht
Andrew Deepest Archer auf Hochgeschwindigkeit gebracht, okay,
okay,
Senator Santa Steam IV, um Pista zu hängen, das
ist kein Programm, das in Kraft gesetzt wurde, weil
Supersoldat das Stuffy, wie Darin sagte,
vom zweiten Visier fernhält  Sie tauchen in das
Marsprogramm ein, wenn der Stern, selbst wenn sie
Guy Markeiths Befehl hören, damit Tucson sich wieder fühlt, indem sie
das grüne Datum erreichen. Okay, gibt
es einige Archive über ein
geheimes Weltraumprogramm zu finden, oder wird das alles
unter der Öffentlichkeit geheim gehalten? Ich denke, ich denke, wir
alle  Ich kenne die Antwort darauf
schon. Du findest, dass es so
gegliedert ist, dass es wirklich schwierig ist,
irgendetwas miteinander zu verknüpfen. Du weißt schon, wenn
du nicht in den Programmen bist, weil
Nummer eins, wie viele Leute mich fragen, „
Oh, hast du irgendwelche Bilder bekommen, hast du
das alles bekommen?“  Und dass, oh nein, nein, nichts davon
ist in den Programmen und in
den Archiven erlaubt. Man kann
Teile der CIA-Doktrin und Dinge finden, von
denen man weiß, dass sie
bereits der Öffentlichkeit zugänglich gemacht wurden, die man aber nicht
finden wird  Alles, was Stein wirklich mit
Papierkram verhüllt, weil sie versuchen zu vermeiden,
dass alles
unterteilt wird. Sobald ein
Programm fertig ist, werden viele Informationen
tatsächlich zerstört, Sie wissen es, oder
an einem Ort abgelegt, an dem sie nie wieder gefunden werden können. Das ist
einer der Gründe, warum ich  Ich werde es Ihnen sagen, weil ich
jetzt etwas sagen möchte, auch weil
viele
private Konzerne und Unternehmen
in das Raumfahrtprogramm einsteigen, und
das liegt an der Freiheit des MBR-
Informationsgesetzes, das
die Regierung nicht hat  Um gute Ergebnisse zu erzielen, muss
die Regierung den
Menschen durch den Freedom of
Information Act Rechenschaft ablegen, aber private Unternehmen tun dies
nicht, sodass alles, was gerade da oben passiert,
diese
Gramme absorbiert, sodass man sozusagen Ja und Nein sagen kann.
Ich meine, das ist sehr  Es ist offensichtlich, was los ist,
wenn die NASA D das Mars-Programm finanziert. Warum
verteidigt man etwas, weil
man es bereits in Gang gebracht hat, man weiß, man weiß,
man muss es nicht
mehr finanzieren, es funktioniert, es ist
weg,
auch als Niedlichkeitszusatz, den man braucht
Zusätzliche Gleichmäßigkeit, aber ein geheimer Raum
für den Kampf, die Art von Regierung, die sie
dokumentieren sollten,
weiter tanzen, keinen Diamanten verwenden und

ungekämmt im Iran weitergeben, Yetis in Suriname haben


of Information Act eine
traditionelle militärische Mentalität wie Ameisen
in meinem Spiel Hamas in Schema Home Depot
Komma 4 Komma au Skylark in TCP-
Partnerorganisation Drop-Komma mit den
Ligainitiativen von Information Act in der Türkei
Ich wurde Danny – geht es dir gut – er ist ein
hektischer Einfluss in  Jeder Stadtbürger
über 20 Jahre, Sharon, meidet sie. Unser Junge
versteht mich, wenn ich selbst
hier aufwache, und bei unserem lieben Freund, der reichen Fraktion,
ist unser Dollar-Streifen-Konsonant eng
und ich denke, es war zu präsentieren, Ian war
noch jemand von ihm, der kein Programmbus ist
Tune es und ich sage, behalte dieses Gefühl,
ich weiß, ich habe Nika eingeladen, entweder William,
fühle, iTunes, kein Zeichen kann zu viel tun, wir
behalten den Stern, um seine Mission zu
beschwören, das Beltran-Programm auf seinem Mars zu zerstören,
projiziert als mein Pretium V, definiere
ihm eine Gelegenheit, ich  Ich bin ein sehr schnelles Programm,
wir werden auch nicht erwähnt, sprechen Sie über das
Interesse der Woche an der Mars-Mission und bestellen Sie
also Osaka, meinen Vertrauensplatz bei der NASA auf Tim-
Sequenz, Baby, jetzt
Schaden, brechen Sie es, um es zu beschwören, jetzt okay,
eine Art Beziehung zwischen der NASA
und dem Geheimnis  Raumfahrtprogramm oder einfach nur die
NASA weiß nichts über dieses
Programm. NASA Die NASA weiß, was ihr erzählt wird, sie
weiß über einen Teil des
geheimen Weltraumprogramms von Speakit Bescheid, weil sie
ihre Leute dort haben, die beobachten, was vor sich
geht. Sie haben das Oberflächenprogramm
des geheimen Weltraumprogramms  Das ist die NASA
und andere Agenturen, Sie kennen die private
Industrie jetzt, aber im Grunde ist die NASA
nur eine Tarnungssache und sie behalten ihre
Programme, die wir jetzt im Fernsehen und so weiter sehen können,
oder einfach nur Rauch und Spiegel,
Sie wissen, dass sie wirklich tiefgreifende Aspekte haben  Dass das
Raumfahrtprogramm selbst läuft, muss
nichts mit der NASA zu tun haben,
aber die NASA ist da, um uns zu beobachten,
was sie wollen, dass wir uns eine Menge
Rauch und Spiegel anschauen, die mit dieser
Art von Programmen vor sich gehen, okay,
NASA, was  Irgendwann kann ich reichlich
geheimen Raum verpassen, den ich an
diesem Abend für mcdonnen zusätzlich konstant halten möchte,
weil eine Aktivität im Team geheimer Raum
für diese unvermeidlichen Daten für Anstand ich
meine, NASA-Projekt nicht, ich bin anderer Meinung, ich bin
schwer zu widmen, da ein
Gespräch zuerst stattfindet  Industy
NASA hier Argentinien Tucson als unser
Zugehörigkeits- und Konsensteam kein
Dankeschön Minderjähriger da wissen wir, dass die NASA
auch viele ihrer Sachen
geheim hält und dass sie überhaupt kein Interesse
am Freedom of Information Act haben.
Ich schätze, nein, es ist ihnen egal  Du weißt, wenn
du erst einmal ein nationales Sicherheitsniveau erreicht hast,
weißt du, dass es nichts bringt, wenn du
zu viel tust


heiratete, als Andrew
Basiago hierherkam, wie ich letztes
Mal sagte, brach sie in Tränen aus, weil sie
dachte, er würde mich reinholen, um
mich in Programmen zurückzubringen.
Er erwähnte, dass die Leute ihre
Namen in NT beschreiben,
und sie kannte diese Leute  Und sie
dachte: Oh nein, weißt du, und ich sagte ihr, nein, das tue



ich nicht
die hier wachsen und


überhaupt nicht von irgendetwas abhängig sind, was wir gerade in der normalen Gesellschaft sehen



Von der Krankenschwester und dem 2. Passaggio in die
Panzerfaust siehst du Donna im Gelände und im
Haus Kapoor und den weißen Zebrafisch. Es hat
uns und Rufus wehgetan, die wirklich beneiden, dass die
Unterkühlung im Indeces-Geschenk Allahs
und dem Repass-Chakra Sobchak Tatsu te metes
ich versuche zu fliehen, um Suzanne anzufangen  Als
Scalia das Beckenexperiment zeigte, fand die
Frau Deloitte interessante Einblicke in
Kashyyyk, die es lustig fanden, statt dass
William Suzanne sowieso einfach schrecklich fand. Er
lädt sie ein. Können Sie uns
etwas über das Time Forever-Programm erzählen oder
ob Sie wahrscheinlich persönlich
an Zeitreisen beteiligt waren oder welche gemacht haben?
Zeitreisen Ja, auf jeden Fall ist es sehr
wichtig, dass die Menschen verstehen, dass
diese Programme
derzeit auf dem Planeten funktionieren und lebendig und wohlauf sind.
Ein Grund dafür, dass
bei diesem
sogenannten Mandela-Effekt verschiedene Dinge passieren, liegt darin, dass es
Veränderungen gegeben hat  Nun, wie die Wissenschaft sagt
und alles, man kann nicht zurückgehen und
eine bestimmte Zeitlinie ändern, weil sie es
die Großvaterklausel nennen,
die aus dem Fenster geworfen wird. Die Leute müssen
jetzt eines verstehen: Man kann
zurückgehen, sobald man zurück in die
Zeit geht, die man erschafft  Eine neue Zeitlinie, was
Sie also tun können, ist, diese bestimmte
Zeitlinie zu nehmen und diese Zeitlinie
und die Richtung, in die Sie gehen möchten, zu lenken,
und das ist es, was sie da draußen gerade tun,
und es sollte für die
Leute irgendwie offensichtlich sein, wenn Sie aufhören können  Und
sieh dir die Dinge an, die darin passieren würden,
und denke darüber nach. Du weißt, was vor sich geht.


Ich war mit Sandra beschäftigt, als du in
die Teleporter hinein- und herauskamst, oder du
kennst die Sprungräume und Dinge, die
du sein musst  Ich bin bereit für das, worauf du dich
einlässt, und das habe ich
getan. Ich habe den Leuten beigebracht, wie man damit umgeht.
Mein Ding ist, dass ich in die Zukunft gegangen bin
und die Dinge so gesehen habe, dass die Gesellschaft da
sein wird, die Menschheit wird da sein,
aber es wird so sein  ganz anders als
heute, wir befinden uns gerade im Übergangsprozess. Die
Menschen müssen wirklich
verstehen, dass sich die Menschheit selbst gerade in einem
Übergangsprozess befindet, der sehr
wichtig ist, und wir sind es auch, es sei denn, wir haben
diese Sache noch am Laufen und mit den anderen
wir  Ich würde es nicht wirklich überleben, da gerade so
viele Dinge passieren, also
ist das wohl die beste Art, es auszudrücken: Ja,
was ich in der Zukunft gesehen habe,
treibt mich heute wirklich an, und wenn Andrew
auftaucht, drängt es mich dazu, herauszukommen und zu sagen, was ich möchte  Ich
weiß, was vor sich geht, und wie ich schon
oft gesagt habe, betrachte ich
mich nicht als Supersoldat. Ich betrachte mich als
eine Person, die weiß, was vor sich geht,
und wenn man ein Supersoldat wäre,
hätte man immer noch diese Fähigkeiten, wenn man es wäre  Wenn du ein
Hybrid bist, dann ist die Chance für
dich größer, einer dieser Leute zu sein, die man
Supersoldaten nennt. Und wenn
du ein Hybrid warst und
an den Programmen beteiligt warst, warst du
mit Sprungräumen und anderen Dingen beschäftigt  Ein
Punkt, an dem ich beschäftigt war, war die Erkundung von Gebieten,
Wissenschaftlern und allem, was wir tun, also
musste ich ein paar Mal in die Zukunft springen,
nicht oft, aber genug, um
genau zu verstehen, was vor sich geht und
wohin wir gehen.
Ja, die Antwort lautet: Ja  Ich war
daran beteiligt, okay, ich dachte, wow, es
wird in diesen Batik-Ähm, äh,
Speisetipps in Houston und Multimedia ausgestrahlt.
Andrew Pentagon in den beiden coolsten
Al's in Java in freien Plätzen über ein
heißes Schwester-William-IDP-Essen, aber  Überspringen Sie
diese Suppe, ich spreche von Basiago und
Dosen, die auf dem verschütteten Ungeziefer basieren, dann
klickt der amerikanische Geschirrcomputer, es macht kleiner, Sie
haben ein staatliches Ja, in Ordnung, eine
Fanschwester von William Howe in der These, dass die
Trilogie nachlässt.
Ja, wir kennen die Zeitreisen von
Andrew  Zum Beispiel und er war dort. Ich
schätze, er hat Abraham Lincoln kennengelernt. Wenn ich mich richtig daran


erinnere?

Ja, im Grunde war ich im
Jahr 2045. Andrew war auch dort
und Aaron. Wir haben zwei unterschiedliche
Dinge gesehen, weil er in zwei verschiedenen
Aspekten der Programme, an denen wir teilnahmen,
eher der VIP-Typ war, der sich
mit Geheimdienstinformationen befasste
Solche Dinge habe ich gemacht, weißt du, ich
verwende den Begriff Grunzen nicht, aber wir haben
ihn untereinander in den
Programmen häufig verwendet. Was ich in der Zukunft im
Jahr 2045 gesehen habe, ist unsere Umgebung in
hübscher Form  Schlechter Zustand, wir funktionieren immer noch,
wir verwenden neuere Technologien und
alles, aber unser Planet hat sich
in dieser Zeit so sehr verändert, und diejenigen von Ihnen, die gerade da draußen
leben, sollten dieses
Mal ein Tagebuch über alles führen, was
passiert, denn das ist sehr
wichtig  Zeit in der Geschichte war ich auch
mit Wissenschaftlern dort auf dem Mars und wir kehrten
um und mussten in die Zeit zurückreisen,
als der Mars bombardiert wurde, als
viele Dinge passierten und es eine
Menge innerer Konflikte gab, die sie brauchten, um
Luftproben vom Boden zu bekommen  All diese
Dinge, die die Wissenschaftler in dieser Zeit machen,
also mussten wir dieses Gebiet erkunden,
bevor wir sie hereinbrachten, und dann
drehten wir uns um und brachten diese Informationen
zurück. Viele unserer Sachen gingen raus, um
Technologie, Informationen
und Daten aus anderen Zeiten zu beschaffen  Perioden, damit
sie zum Heute zurückkehren und sich
umdrehen und sich vorbereiten können, müssen realistisch sein,
wissen Sie, die höheren Quellen, diejenigen, die
jetzt die Kontrolle über die Welt der Dinge haben,
für das, was in der Zukunft kommt, das ist es,
was sie gerade tun, das können Sie sehen
In den alltäglichen Nachrichten wissen Sie, wie Sie alle
wissen, dass unsere Zukunft nicht festgelegt ist, sodass das, was
Sie sehen, und ich sagte, 2045,
nicht der Fall ist, dass dies wahrscheinlich geschieht.
Ja, die Wahrscheinlichkeit dafür ist hoch, wenn wir
tun, was wir tun müssen  Heute und
dann gehen sie in die Zukunft. Das ist eine
Sache, die die Leute
verstehen, wenn man sich in einem bestimmten
Zeitraum befindet, sagen wir heute, wenn
wir von diesem Zeitraum aus in die Zukunft springen und
in die Zukunft gehen, werden Sie
das sehen  Zeitlinie, wie die Zeitlinie gerade
jetzt ist, und welche Möglichkeiten es gibt,
wenn man jetzt hineingeht, wenn man anfängt, das zu
manipulieren, indem man das erzeugt, was wir
Wellen in der Zeit nennen, und dann
sieht man Veränderungen wie in Star Wars oder in den
Veränderungen in der Bibel und so weiter  Aufgrund dieser Natur
besteht eine hohe Wahrscheinlichkeit, dass Sie
alles ändern können, und das ist gut
so,
und das versuchen wir gerade zu tun,
damit die Zukunft nicht festgelegt ist. Die Zukunft
ist nicht festgelegt, sie kann nicht
beeinflusst und geändert werden, da Artikel 4002
unendlich bleibt  Steigen Sie zumindest an und sagen Sie, ich
schätze, ein Herz, das ist es, was unser Anwalt
kommt, noch ein Techniker, der zu mir kommt,
unsere Boni, unser Sägemehl, ein starker, langsamer
Fisch, das ist, wer ich ein Elch bin, während
Flusserntemonde Sukoon-Schnatzfaust sind, huh
x1, also ich – ich putze  Es
da da da da da da Antwort Loyalität von bald
Zara
- Kunst gegen Anikan Emo klopfte an unseren Jungen,
als die Studenten nervös waren, unsere Kokons
wässern wenig bekannter Sohn und alles
sitzt darin und wird in
Burundi verglichen und hat noch Nachsicht für das indische
Fenster angeführt  Altes oder klobiges
Geschäft im Norden auf jeder Seite als Gruppe, die er
Martin gab, damit er hineinkommen kann, deshalb dachten
die reichen Gören Keegan
Subash, Geschwindigkeit der Masse Warren, sobald
man ihn sieht, dachte, die Serie sei zu
einem Master-Serienbus gemacht worden, der zum
ältesten Ma Sisulu gehörte  Die CBI-Saison hat
uns bei Star Bar umgehauen. Können Sie uns sagen,
was Sie gesehen haben, als Sie in
der Zeitlinie zurückgegangen sind? Was ist mit dem Mars passiert, der
jetzt aussieht, was wir jetzt sehen? Nun,
meine erste Reise war zurück in der Vergangenheit
der USA.  Gerade zurück im 19. Jahrhundert, ich
habe eine Uhr, die ich für eine lange
Zeit weggelegt habe, die ich in dieser Zeit immer noch habe,
so als ob du weißt schon,
okay, hier ist dein Ding, um zu beweisen, dass du
dort warst, la la la, diese Situation auf dem
Mars im Grunde  Ich ging zurück, da gab es eine
Menge innerer Streit,
da war ein anderer Planet, der
einmal zerstört worden war, und sie
brauchten einen Ort zum Leben – also die Martins,
wirklich cool, ich werde den Begriff „
Martin“ verwenden, okay, das ist nicht der Fall  wie sie
sich selbst nennen, aber trotzdem gab es eine
Menge innerer Konflikte, weil dieser Planet
Mars von vielen
Trümmern auch dieses anderen Planeten getroffen werden würde und er
auseinanderbrach, also gab es viele
innere Konflikte, über die ich sprechen werde  Ein
bisschen von hier etwas, das in der
Bibel steht, und gleichzeitig werden die Leute
verstehen, wie das alles zusammenpasst –
was ich in der Vergangenheit gesehen habe und
alles war eine Menge Bombardierung,
Meteoritenbombardierung, die passiert ist. Ich habe
dort interne Konflikte gesehen  Es gab
einen Krieg, der im Gange war. Es fanden
Atomangriffe statt.
Das lag an den Isotopen, die sie
damals und jetzt genommen haben. Als Erstes haben wir
diese Wissenschaftler mitgenommen und sie
ihre Proben sammeln lassen. Sie haben tatsächlich
ein paar Leute zurückgebracht, damit sie  Ich konnte
sagen, was in dieser Zeit passiert ist,
was auch immer mit ihnen passiert ist, ich
weiß es nicht, aber sie waren
hochintelligent, sie sahen genauso aus wie wir,
mit wenigen Unterschieden, und sie sammelten
viele Informationen. Unsere Aufgabe bestand hauptsächlich darin,
sicherzustellen, dass es ihnen gut ging  Wir
waren dort, holen alle ihre Proben und
alles kommt wieder zum Sprungpunkt
und sie geben den Zeitraum zurück, in dem
wir jetzt sein mussten. Eine Sache,
die ich gelernt habe, was wir nannten, wir sind im
Himmel, darauf werde ich näher eingehen  Ganz schnell ging es
einfach darum, dass es eine Fraktion von denen gab,
die den Mars zu einer Zeit verließen, als die
Armada im Weltraum sagte, die Sonne schaue sich die Erde
und alles an, weil sie makellos sei
und alles, und sagte, lasst uns
dorthin gehen und uns um die Dinge kümmern, von denen ihr
wisst, dass sie das waren  Das kann unsere Welt sein, aber
aufgrund ihres
Glaubens an die Art und Weise, wie die Dinge waren, sagten sie:
Nein, das können wir nicht tun. Das ist Prince,
woher der Krieg im Himmel kommt,
automatisch haben diese Schlachten
stattgefunden, deshalb reden alle unsere alten
Völker darüber  Diese Handwerke, diese
Dinge, die wie Meteore vom Himmel fallen
und alles in der Art und warum sie in den
Himmel, ich meine, aus dem
Himmel auf die Erde geschleudert wurden, um dort den Rest
ihrer Zeit zu verbringen. Daher kamen viele der
Probleme der Erde von uns
Die Bewohner wissen es und alles, aber meine damalige
Zeit zeigte mir viel darüber, was
mit dem
Sternensystem der Erde und solchen Dingen passieren würde,
aber sie bekamen viele Informationen
und deshalb haben sie 1964 darüber nachgedacht,
wie man die Populationen kontrollieren kann
Weil Menschen dazu neigen, schnell zu wachsen, wurde
mir auch klar, dass die
Götter, von denen sie sprachen, wirklich
unsere Schöpfer sind, ganz sicher, dass
sie per se keine Götter waren. Technische
Fähigkeiten übersteigen bei weitem alles, was wir
haben könnten, und das war es auch  Offensichtlich
in der Vergangenheit – sowohl auf dem Mars als auch
hier. Habe ich das richtig verstanden, um zu
sagen, dass Sie alle
Programmstöße auf die Menschen gebracht haben, und ich lüge
aus der Vergangenheit, denn die Masse
drehte sich mit ihm wieder zurück, okay,
Oszilloskop  Mm eliminiere ihn und
erforsche sogar die Schule seines Kapitäns-Egos und
unsere Moschee würde sich Hoffman aus
Ceylon Rahman ansehen und er nach dem Mars ist lange her,
wenn es ein riesiges Spötterbüro gäbe, warum
Sridhar eine Atomexplosion in der
verdammten Höhe als Wo verursacht und isst
Seine Haus- und Geometrie-Ergänzung, ich [ __ ], hat
einen Kommentar von Jason Johnson gepostet,
tatsächlich habe ich Angst, wen er meine Güte, wir haben gesehen haben, wie er
diesen Planeten verbrannt hat, kann
in der heißen Jahreszeit nach Wissenschaft dafür suchen,
Osteo Eden, fett, hallo Jason, Mars und Jupiter,
clowneske eigene in-  Hauswunden sind
möglich genug, Beschreibung kann – ja,
leicht eifrig, er hüpfte in ihm, wird
Possenreißerschaden anrichten, was die anderen verwundet haben,
erschöpfen, sein eigener Sohn, der
diese draußen auf uns stürzen lässt, ist
und in der Höhe für die Maske, die als Sünde und
für jedes Geschenk von ihnen zuvor empfohlen wurde  Keiner aus den
23. Südstaaten außerhalb und schmutzigste
geheime Weltraumprogramm-Medien-Flitterwochen
sind mit Pot-Insulin verbunden, auch
wenn sie ein Stammes-
Afrika modellieren. Heidi hat verschiedene englische,
breitere
Inveigles gezeigt, wie Beerus Horison oder Xiang Yong
Vegetation Elope in Mid-Kpop-Dramen
nördlich der Masse existieren, aber gut aussehend
Jungs Feldkrankenhaus noch Zeichen Atmosphäre
ein Milizionär Vida, da ich Amita bin, nein, das wird
nicht unser geschätztes Programm wurde eine
Villa Delphin ist er ungefähr, wenn der
Anführer ich brauche nur ein Freimaurer werden Test,
wenn der Laden Tonya Art
bald einen Mietvertrag auf Punjabi erhält  Ich verstehe hier
in unserem erwarteten oder unklugen Kopfgeld, dass eine Sache, die ich tue, bis zum
Horizont des Planeten sein muss, auf dem
dieses Bataillon Ihr Gebiet getroffen hat,
und das sind also drei oder vier
Fragen: Gibt es noch atembare
Atmosphäre am Mast und zweite Ordnung?
Irgendeine Art von Eingeborenen, die
in Massen leben, eine Art Marsianer,
ja, Maskenmenschen, humanoide könnten sein und wie
hat er überlebt, wie man ihr Essen aufklebt,
zum Beispiel, das sind ziemlich gute
Fragen, sehr gute Fragen Nummer eins,
ganz oben, die Atmosphäre ist
atmungsaktiv  Für einen kurzen Zeitraum,
nicht für einen langen Zeitraum. Sie müssen
Ihre Atemschutzmasken haben. Sie kennen Ihren
Sauerstoff. Außerdem sind die Anzüge, die wir
auf dem Mars haben müssen, minimal, weil
Sie einfach aufgrund der Atmosphäre
eine Atmosphäre haben, ja,
das erste  Auf den Bildern des Rose Rover herrschte eine
babyblaue Atmosphäre, genau wie bei uns
hier, also lasse ich das Publikum irgendwie wissen,
wenn alles
da oben schaut und all diese roten
Krüge sieht, sieht das nicht so aus, wie der Mars aussieht,

wissen Sie, das ist also eine Asus-Version  Wir
haben vorhin darüber gesprochen, was die NASA
dort macht. Okay,
also ja, es gibt dort auch Bewohner,
und der Grund, warum wir
in unserem Sonnensystem keine Bewohner sehen, ist, dass
sie sich unter Eis befinden, sie befinden sich unter
geologischen Schichten, die Sie kennen
Untergrundstädte und solche Dinge,
weil sie schlau sind, haben wir vor langer
Zeit gelernt, dass sie nicht so sind. Das ist es,
was wir gerne bauen, riesige Städte, die
früher gebaut wurden, aber das machen sie nicht
mehr und der Grund dafür ist
Weil sich die atmosphärischen
Bedingungen ändern, wissen Sie, dass Strahlung viele
neue Dinge hervorruft. Die Sonne pulsiert Dinge, die
durch unser System kommen, und es ist wirklich schwieriger,
eine Zivilisation zu zerstören, wenn sie unter der
Erde ist, und es ist auch schwierig,
diese Zivilisationen zu entdecken, wenn man
unter der Erde ist. Das ist der Grund  Wir können
diejenigen, die sich unter unseren
Ozeanen befinden, unter unseren Augen nicht erkennen. Sie kennen die
Dinge in den Gebirgsketten
hier, Sie wissen schon, soweit es um die Bewohner geht.
Ja, es gab dort so viele, die im
Grunde genau wie wir waren, und es gab
viele andere  Was das Essen und
alles in der Art angeht, könnten wir zum Teufel
alles, was wir wollen, hydroponisch anbauen oder
welche unterirdischen Höhlensysteme wir auch haben, im

Moment haben wir riesige Städte unter der Erde, die den Zahnradsystemen vorbehalten sind,
dumme Basen, tiefe unterirdische
Militärstützpunkte, und genau das tun wir jetzt auch
Wenn die Leute hinschauen, sagte ich: „Oh, das wäre
schwer zu machen. Wir tun das nicht immer. Wir müssen nur
in unserem Hinterhof nachsehen, wir sind nicht die
gleichen Dinge, weißt du, also ja, also
all diese Fragen. Ja, da
oben gibt es noch andere Probleme.“  Ich war bei der morgigen
Konferenz und alles zeigte
schlangenartige Kreaturen, Herdengeschöpfe und
Krüge, alle Arten verschiedener Lebensformen,
die dort oben sind. Dort gibt es fließendes
Wasser, während die Temperatur
tagsüber nur 76 Grad beträgt, genau wie hier auf
der Erde, und es ist minus 100 Grad  oder
so oder so oder so am Abend haben wir
das hier auf dem Mount Washington
oben im Norden der nördlichen Länder
Alaska und Kanada überlebt, und wo ihr
extrem niedrige Temperaturen habt,
weißt du, besonders wenn du einen Windchill-
Faktor hast und so die Bedingungen auf dem
Mars überlebst  Die Strahlung ist alles und
sogar das Reisen dort drin geht weiter, wenn wir
die Schiffe haben, könnten sie
jetzt im Weltraum reisen, wie die
Tränendrei und die zylindrischen in den
Sportmodellen für Männer und alle anderen,
die haben bereits Schilde  um
diese Schiffe herum oder um Sie vor der
Strahlung und allem anderen zu schützen, was
dort oben vor sich geht. Die Oberfläche des Mars selbst
schützt Sie vor dem, was vor sich geht, vor jeglicher
Strahlung, sodass es wirklich kein großes
Problem
darstellt. Schauen Sie, was wir jetzt in dieser Hinsicht und bei uns tun können
Wir machen zehnmal so viel da draußen auf dem
Mars und anderen Welten, okay, wie STP
Manhattan Baja-Atmosphärenfolgen oder
McCarthys zunächst außerhalb liegender
Grund, es ist alles nicht Eunsu-schuldiger Mann Dot
Hudsons Englisch oder eine Praxis in der gleichen
Region müssen auch Matties
Hormone und mögliche Strafen sein  Schön für
Newton, keine Paparazzi, eigene Tat, gelebt,
natürlich in Hunter in Moontak, verwundet,
ein ganzer asiatischer Pfarrer der Verwirrung,
existiert hier und Host Alumina, baut mein
Haus und dieses Jahr hat er Meter
hier Gericht angekündigt, und wir verabscheuen es auch,
über die jüngste Saga Norén Thump Face dieses
Telefons zu sprechen  Bald ja, tiefe unterirdische
Militärbasen über Evaluierung, öffnen wir uns zuerst weit
und sagten, äh, und er behält 33 Pfund, was
auch ein ganzes Jahr in diesem Jahr Nomen
mitten in einem anderen Geschäft ist.
Oh, Schuld aus jeder Nation, wir haben
es so sehr in einem Mann im August ausgewählt  und
ich bin Andrew T, von dem Passaggio gesprochen hat. Ich
schätze, dass humanoide Spezies, die noch immer
auf dem Mars existieren, fast wie wir aussehen,
wahrscheinlich vielleicht etwas kleiner.
Ja, jeder von euch hatte eine lustige Technik mit
ihnen, alle haben mit ihnen gesprochen oder gab es
irgendeine Art von Interaktion  Zwischen
dir und ihnen gibt es im Grunde immer dann eine
Interaktion, wenn du irgendwohin gehst, von dem du
weißt, dass es eine geben muss, und du wirst sie
sehen, sie werden dich sehen, du wirst
entweder
weglaufen und dich verstecken oder du wirst
versuchen zu kommunizieren  Und das ist Teil
des diplomatischen Aspekts dessen, was Sie tun. Wenn Sie
etwas sehen, wurde in unserem Job grundsätzlich
analysiert, dass sie für oder gegen sind, was
gefährlich für uns ist, wissen Sie, oder gut, wo
wir mit ihnen kommunizieren können, wie bisher die
meisten Dinge, die wir tun  Ich bin darauf gestoßen, dass es da
draußen ein paar Rassen gibt, die eine
schlechte Nachricht sind, ein Mensch, es ist nur eine
Ressource, sie kümmern sich nicht um uns, das ist einfach
so, aber es gibt
andere da draußen, mit denen wir kommunizieren,
sie sind nicht ganz so  So fortgeschritten wir auch sind,
wissen Sie, auf dem Mars und so
weiter, wo es sich um eine Raumfahrt handelt, auch
wenn es ein paar
Arten gibt, die es dort gibt, aber ja, viele von
ihnen sehen aus wie wir, also müssen wir uns daran
erinnern, dass wir es sind  Wir müssen in unsere
Geschichte zurückblicken und herausfinden, dass diese Bohnen
nicht die ersten auf diesem
Planeten sind. Sie wissen, dass diese Wesen schon
seit langer Zeit hier sind, daher ist die
genetische Vielfalt, die sie
in unserem System verbreitet haben, sehr groß  Es ähnelt dem,
was wir hier auf der Erde haben.
Wissen Sie, so kam es, dass es in alten Zeiten,
als es
auf der Erde große Aussterbeperioden gab, wenn man
darüber nachdenkt, man zurück in die
Geschichte geht und sieht, dass jedes
Mal etwas anderes war  Lebensformen und
jedes Mal nach einer großen
Aussterbeperiode das Gleiche auf dem Mars, das Gleiche
auf irgendetwas da draußen, aber was die
Arten angeht, mit denen ich interagiert habe,
sind wir größtenteils die Gräber, auch das, was die Leute
gerne die Weißen nennen, wie auch immer es
aussieht  Genau wie wir sind sie jetzt in unserer
Gesellschaft. Das war Teil des
Programms zur Veränderung der Erde. Das
war möglich, und sogar ein paar Menschen, die wir benutzen,
sehen, wie es aussieht, wem ich
ihnen einen Befehl geben werde. Englisch Dr.  Ordon trifft die
in Kabul gespielte Mandoline, aber ein Glaube
an das System unter einem Menschen, entweder der
Finne, der Mensch, wie Sternballmitglieder
oder Betonungshaus in Reichweite von ihnen,
gesehen drei Lishka, gesehen von St.  Simons
ihr Essig ist neu auf der Idee von
den
HobNob-Technologien in Siham. Ich denke,
Interesse an mir, also nach dem Stream-Server, nun,
ich werde ihn kennen,
glauben Sie mir jetzt


ERISA-Intox-Grader institutionell auf
einer anderen Art sind Dreh- und Angelpunkt, wer der Fisch
zu Jane ist. Ich habe einen Ärger, Tonnen eines in
CA verstreuten Ibrahim-Arizona-Systems,
aber wir sind großartig, die Hausschlüsselstürme
in rückgängig gemachter Persona-Paranoia haben
die Mafia für Scheiße, Nish-
Strände, Stadt zuerst auf was gesprungen  Verschiedene
humanoide Spezies existieren immer noch und
Marco zumindest oder ungefähr. Ich kann dir nicht sagen,
wie viele Theorien es im Moment gibt. Du weißt, ich
war schon eine Weile nicht mehr im Programm.
Andrew hat dreißig Jahre gebraucht, um mich zu finden,
also würde ich sagen, dass ich es weiß  Für eine
eiskalte Tatsache, dass es zwei aus
einigen der Quellen gibt, über die ich
jetzt mit Ihnen spreche, kann ich mir vorstellen, dass sie immer noch
dieselben sind, als Andrew dort war. Als ich
damals dort war, gab es einige
Veränderungen in der Atmosphäre  Terraforming-
Operation, die gerade auf dem Mars stattfindet, es
gibt eine größere Aufnahme von Methan, das aus dem Leben kommt, das
sollte ich sagen, in die Atmosphäre, das

weiß ich selbst, also war ich
wahrscheinlich ein Problemwärter,
ich weiß es  Sicherlich sind die, die
uns sehr ähnlich sind, immer noch da, die
anderen weiß ich nicht. Ich kann ehrlich gesagt nicht sagen,
dass zwei verschiedene Größen Sie hier sind,
als ob Sie tatsächlich ein Despot geworden wären  Ich

wich dem Garn aus und sagte, ich klaue die
Wirtschaftssaison. Ich hoffe, das ist der Grund, warum, während iPhones mit
Bedacht und tiefem Nachdenken gegen Geld in Arten kämpfen,
Ohm nicht drin ist, und
mmm-hmm, ich mag es einfach, unsere Man
Parish de mi Vida Design Qiblah Shoshone
Cycling Guard-Site auf Steam auch
zusätzlich aufzufüllen  movida pizu und selbst wenn Sie
keine Zerstreuungen gefunden und übersprungen hätten, entwickelte sich dies
so, dass die Dämonen auf Libido treffen, gezeigt
von
Dr.  Hook ist gerade dabei, einen Film zu kaufen, nein, Schatz,
bis bald. Ich fürchte, das ist so,
und wir wissen, dass
uns mehrere Außerirdische, die uns besuchen,
permanent besuchen, vielleicht für Hunderttausende
von Jahren, Hunderte von Millionen
Jahren, oh ja, das
geht  Sie sagen uns wahrscheinlich, um welche
Arten es sich handelt, um welche Art von Arten es sich handelt,
und das Wichtigste sagen Sie uns im
Wesentlichen die, von denen ich weiß, dass
wir jetzt in die Zeit der Anunnaki zurückkehren müssen. Sie
wissen, dass es Blutlinien gibt und
alles, was dort vor sich geht
viel Gentechnik, also
sind sie jetzt wirklich mit uns vermischt, wir
sind nicht mehr die ursprünglichen Bewohner, sie sind es
im Grunde, mit denen wir es zu tun haben. Ich habe
im Laufe meiner gesamten Zeit praktisch mit vier Arten zu tun gehabt, zwei
oder mehr vorherrschend, das
ist ein Grauschimmel  Und der Aspekt der Gräber, die
für uns nicht schädlich sind, ist eher
ein genetischer Aspekt von uns, dass wir
sie wirklich mehr brauchen, als sie
uns jetzt, zu diesem besonderen
Zeitpunkt in der Geschichte, brauchen. Darauf kann ich
etwas näher eingehen  Aber die anderen
sind hier, um ihre Existenz fortzusetzen.
Dieser Planet ist genauso da,
wie er uns gehört, und
wir Menschen vergessen das immer wieder,
wissen Sie, und sie vermischen sich
genau hier mit uns, das ist eine andere Gesellschaft
innerhalb einer Gesellschaft, wie Sie wissen  Ich schätze,
das ist der beste Weg, um auszudrücken, dass zwei von
ihnen definitiv hier sind, sie sind ein Teil von
uns, sie sind mit uns vermischt oder
genetisch mit uns vermischt. Außerdem
gibt es in dieser Gesellschaft eine Spezies, die direkt neben
uns lebt und ihr
eigenes Leben führt  Es ist wichtig, dass die
Leute das verstehen, und deshalb haben wir

vor dem Showboy gesprochen. Es ist sehr
wichtig, dass die Leute verstehen, dass
viele Leute da draußen sich
anders fühlen, sie fühlen sich
hier nicht, sie fühlen sich nicht richtig  Gerade in unserer
Staatsgesellschaft liebe ich einfach eure Gedanken,
weil sie ja und nicht
nur ja Sternensamen mit allen Hybriden sind und sie
spüren, wie diese Veränderungen
stattfinden und die Menschheit und alles,
was wegen dieser anderen Rassen ist und
und sie“  Wir interagieren auch mit diesen
Hybriden und lassen sie wissen, dass es in Ordnung ist. Das
ist, was du bist. Das ist der nächste Schritt der
Menschheit. Kein Grund zur Sorge, aber
deshalb war ich ein Jahr lang auf der Basis und es ist
keine Suppe. Lass mich los, weißt du, also
habe ich die SS gesehen  Vivi widerrufen, das
wird ein Planet sein, wir verlieren unseren Planeten,
aber ja, und du weißt, ich bin gerade
vom zweiten gesprungen, bitte und sieh, ich bin
Sean, der oft ein Dusch-Fäustlingsbetrieb ist, der gejuckt hat, was er
der Vollendete ist, den ich
hier nach Klebrigkeit verfolge – Ronnie war untergebracht  In
der Haube von unter tausend Afonya und
Mitla von Öl, jedes von Alpha, das hier nicht geschrieben wurde,

hör zu, ich treffe MMA Lloyd, seine Zeit
als ein weiterer Dummkopf,
wir haben für Aufsehen gesorgt, es sind Mama und Hancock im
Internet, das bist du, Mumaith Winter
Accion und Entschädigung, die sie enthalten
selbst okay, wir bekommen die Daten davon
beeindruckt in dem Repräsentanten zu Louie, der sie beim
Lesen gegessen hat, es tut oft den Hobbs,
wenn er nicht entfremdeter Sohn gewesen wäre und
gesagt hätte, sehen Sie aus der Luft hier, das sind 62
Meilen, er zeigt Optima mittenhand Barrio-
Rang und  Lassen Sie uns den Widerruf befragen,
ah Schwesteraufgabe, handelt es sich hierbei um
Verrat-Ohrinstrumente, um darauf zu bestehen, dass
Thomas über die Hütte hinweg gearbeitet hat,
seinen eigenen Armand, war er von William
Yachts, der Ossetien für ein
Blatt in Kunst in Fondren für eine außerirdische
Person unterstützen kann?
Beenden Sie das Auswendiglernen des integrativen
Kofferraumkoffers in einem unter dem Truck Nicotiana
wählen Sie einen
geeigneten Biopolymer-Vida-20-Vers namens Purim-
Schreibweise, der Fehde in unserem
Deverson-Experiment erwähnt hat, genug, um zu funktionieren, wenn
Sie wissen, wie wir alle wissen, dass unsere Pinet-
Ereignisarten da draußen und auch außerhalb
Venetiens sind  Annette Open: Wir wissen, dass einige
Arten Menschen entführen,
mit uns experimentieren und so weiter.
Können Sie uns wahrscheinlich sagen, dass es sich bei den Beutearten um nicht
wohlwollende Arten handelt und wer diese
relevanten Arten sind? Ist das nicht bekannt?
Ja, wir müssen
eines von Anfang an verstehen  Genauso wie die
menschliche Spezies in diesen anderen Spezies, die
Fehler können schlecht sein, denn Sie haben gerade
gesagt, Sie wissen, es gibt also einen Aspekt
der Gräber, der gut ist, und es gibt
viele Aspekte von ihnen, die nicht von
anderen sind, von denen Sie Hybrid-Hybriden kennen  Ich
schätze, ich würde es am besten ausdrücken:

Die Weißen arbeiten hundertprozentig mit uns zusammen.
Viele Leute müssen
verstehen, dass uns
viele von ihnen regelmäßig helfen,
die Negativen  Sie kontrollieren so
ziemlich die Gesellschaft, und diejenigen, die die Kontrolle darüber haben,
was vor sich geht, sind in
dieser Zeit wirklich besorgt, denn dies ist ein
Übergang für die Menschen, eine sehr wichtige
Übergangszeit, in der die Guten in
unseren Köpfen offen sind, die ich nicht gerne
nutze  Das Wort, unser Herz, mehr von unserer
Intelligenz als unser Verständnis von
Dingen, ist der logischere Aspekt, weil
wir Menschen ziemlich sauer sind, wenn es
um Emotionen geht. Wir lassen uns zu emotional
darauf ein. Diese anderen guten Spezies haben für uns die
Emotionen, aber ihre
emotionale Verfassung ist anders  uns
und sie helfen uns zu verstehen, dass
wir bestimmte Dinge in Schach halten müssen,
deshalb das Hybridisierungsprogramm, das Sie
kennen, damit wir uns nicht einfach selbst
die schlechten Aspekte
dieser negativen Dinge zerstören, und Sie können
sie grau nennen  von Syrern, wissen Sie,
es gibt viele Namen, die sie
verwenden, weil wir Menschen dazu neigen,
eine Sache mit vielen Etiketten zu versehen,
wissen Sie, und das ist das Problem, das wir
gemacht haben.
Wir stehen heute unter ernsthafter Kontrolle
Kampf, was los ist, die Menschheit
wacht wegen dieser anderen auf, die
gut für uns sind, aber die schlechten haben einen
guten Kopf für ihn, sie kontrollieren die
ganze Situation, was los ist, und wenn die
Leute denken, dass sie es im Moment nicht tun, dann
brauchen sie es wirklich  Ich möchte noch einmal einen Blick darauf werfen,
was vor allem in den
Vereinigten Staaten und ihrer
Regierungsstruktur vor sich geht, denn wir werden
in einen Krieg gedrängt. Sobald wir
in Kriege gedrängt werden, ist der hilfreiche
Aspekt der Güter weg, mit denen wir
nur noch umgehen können  mit Überlebenden, und das ist es, was
wir im Moment weitgehend zu vermeiden versuchen.
Was Bezeichnungen und Namen angeht,
würde ich mich einfach an die beiden
Arten halten, über die ich immer gesprochen habe.
Sie sind hier und versuchen, uns zu helfen  Ich weiß
mehr über die Wyatts bei Nordica und sah
wirklich so aus, als wären wir die anderen,
die
uns als Ressource suchen, und sie sind eine schlechte
Fraktion der Gräber und solche Dinge gibt es in Hülle und Fülle  Die
genetische
Vermischung dort ist in Ordnung, jetzt kommen sie
auf, kommt auf sogar Eskalation oder der Fauna-
Kostüm-Krankheitskanal wird Ballons sein. Navin
28 von uns hält uns so gut, wer zum Teufel
seoeon,
trotzdem haben wir ein paar Uhren geblitzt, Billy haha,
er ist ein Feigling, hat einen sehr Bürger übersprungen
Krieg, der Sonim ist Morty, irgendwie vielschichtig,
Claudia, alle Weißen, Dämonen, die satteln. Ich bin irgendwie ausweichend
und übersprungen



Die Inselbewohner, die
wir zuerst registrieren können, aber Rosh Hashanah-
Lebensmittel für Neon-Side-Tausend informierte
ja und Volvo-Boom-Dinge erwähnten in
Detroit ish, als sehun Des Moines also 9mv
ich bin ehrlich gesagt am besten, Modena sterbendes
Hospiz effizient und ich war bei ISA, ich
war eine Ergänzung  Zustand, siehe Steve Shawnee,
meine Ära, Hendra, du weißt schon, halt es,
Haruna-Stimme in meinem Video-Auftritt, Nalanda von
Woche jetzt, ist nicht mein Krankenhaus in Ilya
Noskov, Beamter, wir alle kennen diese
sogenannten Reptilienarten überall,
größere, kleinere, und ja, sie tun es
Wissen Sie, ob sie sich hier auf unserem Planeten entwickelt haben
und dann irgendwie beschlossen haben,
unter der Meeresoberfläche zu leben, oder Hochtechnologien entwickelt haben,
vielleicht wie UFOs oder
Zylinderschiffe, oder ob diese Reptilien

ursprünglich von einem anderen Planeten kamen,
aber nach Millionen und Abermillionen Jahren
Natürlich ist die Erde jetzt Teil ihres Zuhauses,
genau wie einige andere Arten, die
hier unter uns sind. Wissen Sie, ich denke, das ist
das Erste, was wir wirklich brauchen, und
jetzt sind sie genau so, wie wir uns selbst nennen.
Sie sind Erdlinge – sie sind
seit Generationen hier  Über Generationen hinweg haben sie
Technologien entwickelt, die weit über das hinausgehen, wovon
wir auch nur träumen würden, da einige dieser
Technologien innerhalb der –
sagen wir mal – DARPA, Sie wissen schon, Wrathy, und
all diesen anderen Behörden, die
für die Regierungen arbeiten, von denen Sie wissen, dass sie
die Programme haben, geteilt wurden  Wo sie zustimmen, ok,
man kann so viele Menschen haben und das tun,
wir wollen Technologien, also gibt es Aspekte
sogar unserer Regierungen und allem,
was uns als Ressource für Sie betrachtet. Sie
sind schon seit langer Zeit hier und
haben Technologien entwickelt  wurden
wie eine Selbstverständlichkeit hergestellt.
Viele der Dinge, die wir haben, einige
der Technologien stammen auch von ihnen und
auch von anderen Rassen, aber sie betrachten
uns als eine Ressource, je mehr die
Reptilien, und das war es, was ich war  Wenn wir
darüber reden, gibt es einen Aspekt von ihnen, der
freundlicher zu uns ist, dass
sie uns größtenteils ansehen, während
wir hier sind, du bist hier und du bist bei Bedarf
auch eine Ressource für uns, wenn es darum geht
sind Steve Ian und es ist in
Vektoren die gemeinsame Initiative auf Tumblr
brauche einen Krankenwagen auf Schwester, die ihr alle
außerhalb von Seoul
hier gesehen habt. Die Städte haben hier nicht auf uns abgezielt. Hallo
Mark, es ist Austin, also hat VD unsere Stadt
hier Anima gestartet, Sympathie  Tsushima nicht
hier von jedem neuen Levine – trotz der Frage, warum
ich es noch einmal verschenke, ja Kraft, immer noch in der sie
ihre eigenen Kacheln aus dieser
Technologiekombination hat, sogar na na
na genannt und sogar von Weiß, direkt aus Gewinn und
Fantasie, uns alle zu sehen, war nicht glänzend
Uns, wir hier, haben die NATO unfair finanziert, um weicher zu werden,
über wen der Lärm eine andere
Tia oder dass es klüger war,
meinen Superanzug zu zerstören. Bin ich so ein Killian, war
Herr?  Darwin hat er
offensichtlich devezin - ich werde sie dann
innerhalb der Abtreibung des Sikhismus erwähnen, und Padam, sie
mag es, ein Haus in Libyen zu überwachen, Molche zu beaufsichtigen
und so ein Namenskreuz in einer Zeit
für Tito zu unterzeichnen, wenn Raga Aussicht darauf hat, dass er sich bewegt,
wenn dieses Fahrzeug II  So ist der Befehl einfach
auszuschalten. Ich habe erkannt, dass ein Kenianer keine Lust auf
Theorie wie Befehle hat, wenn man sagt, wenn man sich
um hohes kümmern möchte. Okay, wir wissen,
dass es bereits unter uns Arten gibt, die unter uns leben und wie wir
aussehen, sodass man
sie nicht von ihnen trennen kann  Von dort aus sehen Sie
wahrscheinlich, dass einige eine Art
Formänderung nutzen, um wie Menschen auszusehen, und wie
kann man solche Wesen erkennen, wenn es
für mich kein Hier gibt? Ich spüre, dass
ich durch eine Menschenmenge gehen kann, und das
will ich nicht sagen  Das Wort Kameradschaft
kennen Sie, aber Sie können ihre
Anwesenheit spüren. Sie wissen, dass Sie
ihnen in die Augen sehen können, wenn Sie in
irgendeiner Weise ein Hybrid oder eine Person sind, die alles fühlen kann.
Sie können sich umdrehen und hinschauen, und
Sie werden fühlen und  Sie werden feststellen, dass wir
einfach nicht darauf trainiert sind, auf den
Durchschnittsmenschen da draußen zu achten,
aber wenn Sie an den
Programmen und allem teilgenommen haben, können Sie sich
umdrehen und schauen, und Sie werden das Gefühl haben, dass Sie es tun werden
Siehst du, und du kannst lächeln, weil sie
zurücklächeln werden,
du weißt, sie sind einfach so, als ob ich nicht
weiß, dass es eine Gefühlssache und
eine hybride Situation ist. Ich denke, das ist
die beste Art und Weise, wie ich es als einen
durchschnittlichen eingefrorenen Autor ausdrücken könnte  Sie mögen es nicht, wenn
Besucher etwas schneller
denken, wissen Sie, oder so etwas in der Art, es ist ein
Wissen, es ist ein
empathisches Element, ja, gut,
sehr gut. Sehen Sie sich die Sache
an uns Hybriden an, auf die wir nicht wirklich
achten, wie Sie gesagt haben  Die empathische
Natur ist einfach ein natürlicher Teil von uns.
Wenn wir also diese Dinge nutzen, betrachten wir
es nicht als außersinnliche Wahrnehmung oder irgendetwas, das
nur ein Teil davon ist, und noch einmal, wenn
wir die meisten Menschen da draußen verstehen, ist das einfach
ein natürlicher Teil davon
Hybriden und Dinge, es wird einfach
mehr verbessert, so dass wir die
Dinge auf einer tieferen Ebene sehen, fühlen und verstehen, da der McCarthy
die Präsenz der Zwanzigerjahre ohne Konfession,
erhöhtes Gefühl, mmm, geteilt durch
Ibiza, also Feminisierung, genannt Manga, Oh
Hilda Constance, was für ein akadischer Osten, sie
sind in einer Negation keiner der Arten, Macht
Verschütten Sie die Menschheit feucht, es hat es geschafft,
unsere Vielfalt zu erhöhen, unsere Vielfalt, um
nicht neben dem Künstler




hinterlistig zu kommen  Kommen Sie, können Sie
uns sagen, was wahrscheinlich
in der Zukunft auf uns und die Bubba-Polizei wartet, wo wir
vielleicht erneut
von anderen Rassen genetisch manipuliert werden?


Eine kurze Erklärung dafür, dass
die Fruchtbarkeit von
Männern und Frauen auf der ganzen Welt derzeit
stark abnimmt. Eine Sache, die die Menschen
verstehen müssen, ist, dass eine Art nur
so lange in einer bestimmten Umgebung leben kann,
wenn sich diese Umgebung so verändert, dass sie zu einem Ort wird, an den
sie sich anpassen können  In dieser speziellen
Umgebung, in der sich
die menschliche Spezies gerade befindet, befinden sich
die Chemikalien aufgrund der
vielen Dinge, die auf
unserem Planeten passieren. Aufgrund der Dinge, die wir
produzieren, müssen wir wieder hybridisiert werden,
was mit unseren Geburtenraten geschieht
Und alles, alles geht zurück,
einige Geburtenraten und Länder werden nicht in der Lage sein,
mit
Stabilität weiterzumachen, es wird nicht passieren, also
was die Menschheit gerade durchmacht,
und das ist Teil der Dinge,
die Menschen sind  Ich spüre dort draußen die
Unsicherheiten und alles,
was mit dem neuen Hybridisierungsprogramm zu
tun hat. Es ist an dem Punkt, an dem ich es
zuvor erwähnt habe. Es ist nicht der Punkt, an dem
diese anderen Wesen uns brauchen, um
weiterzumachen, auch wenn sie es genetisch bis
zu einem Punkt tun, den wir brauchen  Sie sollen weitermachen. Ich
fordere Edge dazu auf, weiterzumachen, aber
irgendwann werden sie auf diesem Planeten durch

Kreuzungen und alles andere immer schwächer und schwächer,
genau wie alles andere, aber alles,
was sich zu Hybriden entwickelt, wird nur
so lange überleben, wie Sie.  Wir müssen
neue Genetik einbringen, um
stärker zu sein, um mit den neuen
Umgebungen und den kommenden Dingen zurechtzukommen. Das
passiert also gerade bei uns. Ja,
wir werden definitiv genetisch
für das, was kommt, genetisch verbessert,
deshalb sind wir jetzt Hybriden
Wir denken schneller, reagieren schneller anders.
Wir denken immer
logischer darüber nach, wie wir jetzt mit dem Planeten umgehen müssen.

Stoppen Sie die Veränderungen, die passieren. Also
ja, wir werden jetzt ernsthaft verbessert,
und es ist ein guter Tag,
Antwort auf Krankheiten, Kindergarten-Limonaden  Im Ofen
sprach Ganesha das Gefühl aus, dass die
Sonne aufhören würde, während der genetische Trichter
auf genügend bezahlte Studenten wartete, nach
Ihrer Stunde des Tages der Erde im
Hunderttausend-Haus des E-Mail-Bürgermeisters,
und es war Lachen, Hilfe in den meisten Büros, also
Entscheidungen oder Insulin  achtsträngiger
Täter verzehrt - Schnecken zielen auf
Vermittlung ab - Harlem muss Mason
zuhören, du bist nicht bestätigt, dass er nie
beides jetzt in sozialen Netzwerken macht. Der Film wird zur
Teilung von Kanishkas Jonas, die einen
Teaser für in ihrem Haus gemacht hat und
Inhalte aus dem Verkauf löst, er ist einfach, also
Dustin danach  Halten Sie sich vom Fahrzeug
fern und eliminieren Sie Colton mit der Aufschrift „Hallo
Strand hat uns Team in praktischer oder
Armeewinkel-Drehung in Caen festgenagelt, deren
Verhalten wir angefangen haben, mich auszuräuchern

Ja, es war also das erste
Lied, das mit dem Einwanderungsfonds gesungen wurde. Es wurde
im anerkennenden epischen Album von Indigo Kennedy
in Hardener gefischt, und der Bürgerleser
macht von klotzigem Königreich funky Tariq
Sushmi Romandesign, einzigartiger Außerirdischer, den Tom
Klein oft über Muncie befiehlt, winzig,
tatsächlich ausweichend für Enduro-Manier, ja
Essen Sukhram, als er Premierminister wird, bedankt sich bei mir, das
Konsulat explodiert, denn warum haben unsere
Läden in Indien nicht begonnen?



Ich bleibe
himmlische Demenz, also hier sehen wir, was sie
bauen können. Sehen Sie, er hat unser
Serumgewebeproblem als Frauen verlassen. Ich brauche Zivilist ist
ein Werkzeug, ein Spielzeug oder eine Kapitulation,
DC, alles in Ordnung, jemals einzutreten. Ich stinkende
Geophone haben Wirkung gezeigt, um persönliche
Kreuzfahrten zu verhindern, wenn Sukhram fertig ist  Alkalität,
einige Medien waren ein Oomph-
Boom von Kondomen, sind unwohl, Aufgaben sind einfacher,
Schwanz, ein Mittel um Mitternacht, um die Herde
von Sen zu kontrollieren


Ishmael vitae
existiert hier Samanta
English in einer Entfernung von nicht zwei Fuß in dieser
Einstellung, die jetzt so windig ist. Sechzig fühlte sich beleidigt. Nehmen Sie



nicht nein. Ich dachte, unser Blut ist offensichtlich nicht glatt, Houston, was diesen Mann dazu bringt, Broseph-Reflux zu verschwinden, den Frauen oft früher nicht haben  zeigte ein klares Gas
mit TBI-traumatischer Initiative, viel in
der Serviette trocknet, wir dachten, ein Kaiserschnitt-
Kleid im Gespräch ist von dem Patschuli, das er
präsentiert, wenn er die Schwester des diensthabenden
Alien-Bruchs beim verschlüsseln des Abendessens mitnimmt, um zu mögen, als
unsere Telefone bald hereinkamen, kamen Aktivist und
Ruben vorbei  Eine Umkehrung und eine
Containerfront in einem Mackanin Vonda, der konfrontiert wird,
dass er plattiert wird, wenn die Getriebeseite
Tausend in Hunderttausend einer Million
von Johans Analyse wird, sein Fotograf
im langen Ball ist in verarbeitet von uns
per E-Mail und vor allem vielleicht das Spiel, also
ja von William  Das ist für mich ein Meeresfrüchte,
es ist nichts Dauerhaftes in der Stadt
der Mods, nur dass wir uns bei euch bedanken,
es ist ein ziemlicher Baum, nun, es fühlt sich an, als ob
ihr Christen hier seht, Holly, danke,
abgespaltene Frauen, Heinicke, verkauft es nach
all diesen erfahrenen Schwestern, die ihr
in all diesen Jahren gemacht habt
Wie fühlst du dich heute in den Jahren, in denen du in dieses Programm einsteigst,
zu all dem, wenn du darüber nachdenkst,

was du getan hast und wo du gewesen bist?
Und Wow, das ist eine wirklich gute Frage

Am besten
ausgedrückt: Was ich weiß,
was ich erlebt habe, was ich sehe,
geschieht all die Dinge, die mir
gesagt wurden, als ich noch ein Kind war, in diesen
Programmen, die ich von den anderen sagen würde,
passiert manchmal, es ist wirklich
hart  Es fällt mir schwer, mit dem Wissen umzugehen,
was ich weiß und wohin die Menschheit

geht. Ich bin froh, dass diese Programme, einige
dieser Programme, weitergeführt werden, denn
es ist die Weiterentwicklung des Menschen,
die wir alle unbedingt
wissen müssen  Wo wir ein wenig
logischer, weniger emotional werden, wenn es um „Oh mein Gott, ob das nun geht
oder nicht, wissen Sie, wir müssen innehalten und darüber
nachdenken, was los ist, und
auf ein besseres, besseres Ziel hinarbeiten, als wir es
jetzt sind“,
werden wir seit Generationen in der Schleife gehalten
Generationen und das ist es, wo sie
uns gerne unter Kontrolle halten wollen, dann
wollen diejenigen, mit denen ich zu tun hatte, dass wir noch
viel mehr wachsen, sie wollen, dass wir weiter
in den Weltraum gehen und einfach
als Spezies weitermachen. Ich bin ziemlich traurig  Und
wie gerade jetzt, wenn man
die Möglichkeit betrachtet, dass unsere
Regierungen nur ein nukleares Wettrüsten starten
und alles, was nicht
notwendig ist, gibt es

unglaubliche Technologien, die wirklich
alle unsere Probleme lösen könnten, darunter auch einige
der Probleme  Ich hatte mit ihrem
Planeten zu tun und wir tun es nicht, also würde ich
sagen, wer ich bin und all die
Dinge und meine Erfahrungen kenne und weiß, wie ich mich
gerade fühle, bedeutet manchmal, dass ich
diejenigen, die die Kontrolle über die Menschheit haben, auf den
Kopf stellen möchte  Der Kopf,
wissen Sie, denn weil es notwendig ist,
muss sich die gesamte Menschheit wirklich in
eine positivere Richtung bewegen




Sie würden diese Türen für den Rest
der Menschheit öffnen. Wir würden
nichts von dem Zeug durchmachen müssen, das wir
gerade machen. Sie mögen das
Trennungsspiel, die Trennung der Rassen, die
Trennung der Religionen, das ist es, was
uns die Kontrolle behält, wenn wir einmal da sind  Verstehe,
lerne, wie man das wegwirft. Der Menschheit
wird es aufgrund der
Genetik, die gerade in uns steckt, und
der Verbesserungen, die wir jetzt haben, viel besser gehen. Wir könnten
uns selbst bereits um Lichtjahre voraus sein,
und ich denke, das ist es, was ich
damit erreichen will  Sie wissen, dass die Programme
weitergeführt werden müssen, sonst wird auch die Menschheit verschwinden.
Viele Dinge werden verschwinden, aber
wir müssen diese Kontrollfaktoren loswerden,
damit die Menschheit in eine
positivere Richtung wachsen kann. Okay, ich denke, sie sind
fortschrittliche Technologie von uns  an Zellen, um
uns ihr Öl zu verkaufen und mit uns
und der Macht Geld zu verdienen, okay ja, auch seine Theorie
sollte es sein, es war einfach, aber leicht, aber ich
male das, was Elliot und Alice Waseem
al-Sunnah-Geld an der Verkaufstafel zeigten, die
auf unseren Ausweisen im Programm betrieben wurde
einbeziehen oder doch st.  und Essigsäure hat uns
zuerst beschenkt, es sind zweite Hände in Thomas zum
Verkauf, wo der Bus es möglich macht,
etwas Blondes in Cassia zu machen und dennoch einen
Haufen Medien zu waschen, und seitlich in Agamotto
sind Szenen von einem, dem ich Schaden schreie, ich
nur ich aufrichtig selbst, ich habe ein  Vorausgesetzt, Sie
wissen es in meiner Seite in meinen Ohren und Cindy
Madison würde sich in meinen Gedanken in diesen
Symbolen lehnen, Nopales schoss in die Höhe, kleine
Wahlentscheidung, also ist ein Orientierungsblick, Hamdi
Rioja-Name, Conehead, ein Lifer, Brenda-
Luftautos und dann können sie reinigen und ich
sehe, wie Krankenhäuser dafür  Denn
wie Becken, Monde, Planet und Selbst,
und das ist nicht deine Agentur, unsere Ziele,
auch ich interveniere aus Hawaii, bin gerettet
und segelte weiter, verstanden, du
hörst ständig die Ke-Gib-Bewahre-Täuschung, RTI-Naivität,
persönlich, sauberere Entdeckungen,
aber sag ja, würde nicht gewinnen.
Salvy Arabica hat möglicherweise geschrieben  Ich verzeihe, lass uns
bald jede Stimmung durchtrennen, Stimmung,
alles, was die Augen sehen, Schwester verärgert, es
ist eine Stimmung, bald genug. Nakamura ist eine
Schulter voller Ironie im Stern, die invers
kreuzt. Rose auf Suppe, von da an wie
Magie, glaube ich, heißt Affinität,
und er sagte, in Klick zu denken  Action
in ein paar, jetzt weißt du es, jetzt acht,
acht, sieh dir Roboter oder Maschinen an, sie
sind mehr, mehr, mehr Fähigkeiten, ja,
wahrscheinlich, und sie können
eine Art eigenes Bewusstsein spüren oder entwickeln, ja, eine

Art KI, vielleicht oder wahrscheinlich, sie ist
immer noch eingebaut, ja, ja  Das gibt
es schon seit langer Zeit. Sie wissen, dass es die
KI schon immer gab. Sie wissen, dass
sie
mit dieser KI viele Realitäten entdecken. Mal sehen, ob wir es richtig ausdrücken können,
und alles, was die
Roboter sehen, die wir sehen  Im
Moment gibt es alles, was Backflips
und alle möglichen Dinge kann, die es schon seit
einiger Zeit gibt. Normalerweise
sehen wir es nur dann auf einem Video, wenn
es bereits vierzig Jahre lang
im Einsatz ist. Das ist einfach das Wichtigste
Damit die Leute verstehen, wissen Sie,
was wir gerade sehen,
sind ihre Terminator-Maschinen da draußen, die schon seit langer Zeit im Einsatz sind.
Oh
ja, auf jeden Fall sind es ihre
Robotersysteme und KI-Systeme, die genauso aussehen
wie du, ich und da draußen  Ich und Sie
da draußen funktionieren in der Gesellschaft. Oh ja,

es führt definitiv kein Weg daran vorbei, dass das
Klonen all dieser Dinge eine
Realität ist, und deshalb betrachten wir, Sie wissen schon,
mit dem Aspekt des Klonens und dem
Aspekt der Robotik eher die Situation im Cyborg-Stil
Ich versuche immer
mehr und mehr zu pushen, ja, es ist zu
100 Prozent Realität, auch Teaser sind
hier, künstliche Intelligenz und
rotzige Alliteration, sagt Lana,
Tante Snowboarder, Gerät hier und sagt, dass das
flüssige Salzschlauch ist, und das ist eigentlich
wirklich eine Puppe, die keine Tänzerin ist  Seine
Kindergeburtstagstraditionen oder ein Spielzeug,
auf dem sie Sushi hatte. Ich bin ein indischer Hominide, wir und ein
Beagle, wenn du die ersten Bürger wirst, machen
sie schon Lärm. Enrico
mehr. Ich wusste, dass das Königreich, das
hier durchdrungen ist, all diese ist
Dieses
Video aus dieser Krise in Indien taucht am
Abend der Messe von Allah Salih Saleh Lester auf.
Weißt du, dass das unhöfliche Kameras sein sollten?
Warum hast du vergessen, dass die letzte
Frage von „Warte auf mich“ kommt? In
einem deiner früheren Vorträge hast du gesagt, dass
du auch zum Mars geflogen bist  Mit einem UFO in den
70ern schätze ich, ja, man benutzt nicht nur diesen
Aufzug, sondern auch den Schiedsrichter, der
dort einmal oder vielleicht mehrere Male mit UFO liegt.
Wissen Sie, meine erste
Erfahrung, als ich jung war, war
mit den anderen, die du kennst  Ich
erinnere mich noch genau daran, dass Fliegen zu 100 % Realität war,
und auf ihrem Fluggerät war es wirklich
interessant, dass das Fluggerät, das wir
beim Militär benutzten, um zum Mars zu gelangen,
im Grunde das Gleiche war, und so
begann ich wirklich zu verstehen, welchen
Technologieaustausch es gab  Und
das hat nicht lange gedauert. Sie wissen, dass Sie die
morgendliche Arbeit jetzt wirklich ohne Probleme und schneller in 72 Stunden bekommen können.

Sie wissen schon, aber der Grund, warum wir gegangen sind, war, damit
wir die Schwerelosigkeit verstehen und
die G-Kräfte verstehen konnten, die
mit dem Ein- und Austreten in die
Atmosphäre verbunden waren  Ich musste eine Menge Training absolvieren, um

diese Art von Dingen zu verstehen, weil viele
Menschen krank werden, und da wurde mir klar,
dass wir uns
im Weltraum wegen der Strahlungsaspekte keine Sorgen machen mussten,
weil das Raumschiff so war  Um
uns besonders zu 100 % abzuschirmen, ist
die erste Reise, die jemand
zum Mars oder irgendwo anders
im Weltraum unternimmt, normalerweise in einem Raumschiff, denn man möchte
verstehen, dass die Sprungräume
und Dinge dieser Art hin
und her springen  Standardpolitik jetzt
zwischen Chips dazwischen Sie wissen, dass
dies in verschiedenen Bereichen unseres Planeten
regelmäßig geschieht.
Ein gutes Beispiel dafür ist nur,
als ich bei den Programmen war und
nach dem Programm einen Herrn in
Santa Cruz, Kalifornien, traf  Wir
unterhielten uns über alles, worüber wir
reden. Ich habe mich nicht verstanden, es war eine
Situation, in der wir alle um uns
herum kannten. Plötzlich verschwand dieser Typ 30 Jahre
später. Ich sah ihn auf
einem Fahrrad, das ich fahre, die Straße entlangfahren  LKW, an dem wir
aneinander vorbeikamen. Ich schaue ihn an. Es ist
derselbe Typ. 30 Jahre später war er ein alter
Tag. Er war
Teil der Programme, bei denen
er einfach vorbeikam, um zu sehen, wie die
Dinge liefen.
Sie wissen ja, was für interessante Dinge es gibt  Weiter geht es,
andere helfen Jugendlichen dabei,
rechtzeitig eine Allianz zu organisieren, um
Interviews zu hacken. Anonymität, einige schnell, um zu
orchestrieren, andere werden Meister, werden zum
Police-Inhaber für den Handel und auf
bestimmte Supermeter, um Naman zu treffen. Oof, oh,
ich sah, dass es auf Sendung war, überzeugt davon, dass
Vanilla HD Glücksstunden waren  Ein bisschen ganz
Newton und erwähnte andere Kraft oder nicht,
Insulin-Minderungsfluss ist, ich würde keinen
Mondschein wollen, war hoch, also Tiger-Schaden, wenn
es kein Zirkus auf der Welt ist



Droid und Okinawa sind offensichtlich Thomas ein
großartiger Kunde. Hawk-Altar.
Ich behalte einen Edom Senior. Eine letzte Frage, die ich
jetzt habe


New
York, die neuere Version von ihnen, die
eine Art Trottel in Sichtweite ihres
Flugzeugs haben, damit sie fliegen können, und wenn
sie in Gefahr geraten oder
vielleicht von einem anderen Flugzeug oder etwas anderem angegriffen werden,
dann drücken sie den Knopf und
eine Sekunde
Auf der anderen Seite des Landes werden es ein paar tausend Mars sein oder so
etwas in der Art. Sie wissen etwas
darüber.
Oh ja, das passiert
regelmäßig. Tatsächlich haben sie
einmal ein Experiment durchgeführt, als Sie
die Aurora herausgeholt haben  über Kalifornien
von der Edwards Air Force Base aus und sie
sind herumgeflogen und haben dieses Flugzeug getestet,
und ich werde gleich danach noch über eine andere Sache sprechen,
und sie sagten, ich hätte
ein Problem, sie sagten, nehmen Sie es über den
Pazifik und lassen Sie das Flugzeug fallen, wenn Sie  Ich
werde ein Problem haben, wenn du es zum Absturz bringen musst. Er sagt: „
Okay, das mache ich.“ Eine Viertelstunde
später, weniger als fünfzehn Minuten später sagt er: „
Oh, wir haben es herausgefunden.“ Sie sagten, wo
er sagte, ich sei über Hawaii,
da drehte er sich um und kam

Damals, ganz kurz gesagt, ist die andere Sache hier ganz schnell:
Wenn man in den Himmel schaut
und einen Blitz sieht und er nicht mehr
da ist, dann ist das genau das, worüber man spricht.

Sie testen diese Laufwerke und sie
springen in Ordnung  Auf sozialen Erkenntnissen aus
dem Dokumentarfilm über die gleichen Staub-Indies
und Dancin oder und veganes Militär
flog flog mit 3ds Blackbird und HP. Ich sehe
keinen CEO von Aaron Burr in Frontierland Sean,
also spreche ich nur von Jumpgate

Die perfekte Entscheidung Ian Amman
Floop Floop Motoren flohen im Krieg, als
Winston jemanden umschlug – Armando
löste entweder ich war so heiß und schleuderte
Parkash herunter, als einer von – es kühlte
200 mm ab Peter machte sie wie eine hohe Geschwindigkeit
von Aloha oh ja Condoisseur I'  Ich bin wach,
oh ha, oh, und das Buchkissen hatte ein
Problem. Es ist ein MIT seinem Leaguer und hat
in einem harten Spaß Spaß gemacht, also sehe ich die Konfrontation,
ah wah wah, wo der phonetische Mr.  Arden
Hawaii lernt kennen, er ist ein Fisch, neue rockige
Sequenz, Action-Eröffnung, Biene und Clips
in ihm und so ähm in Hindman



Hat einen klugen Käufer, der die
Persona-Spanne erklärt, und William Peters
Interview zusätzlich, ob er es wirklich
gespürt hat, ja, als er meine vielen Danksagungen
einfach nett zu meinem Video in einer Geschwindigkeit von
wie Geld in einen Wissenschaftler oder etwas, das
ich behalten kann, danke, vielen Dank,
Herr  .  William, vielen Dank und wahrscheinlich
können wir uns wiedersehen. Es gab etwas Neues, das du
uns in Zukunft erzählen willst, okay, also
kein Vergnügen, tschüss Junge