{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jHYwlvoVq5c","mytitle":"RealMystery,Im Visier der MIBs -  The Mysterious Calls ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mystery freunde
da draußen ab und zu bekommen wir alle
seltsame anrufe
normalerweise sind es nur falsche
nummern bei manchen gelegenheiten sind
die dinge jedoch ganz anders vor allem
in der welt der urologie scheint es
immer mehr solche fälle von seltsamen
anrufen zu geben
claudia cunningham wurde von dem
langjährigen ufo forscher und autor tim
buckley als e mobility bezeichnet weil
sie das phänomen gewissenhaft erforschte
und 2009 selbst eine begegnung mit einem
der mb hatte wie man es in dem buch der
in men in black nachlesen kann
in den späten siebziger jahre erlebte
claudia etwas anderes dass viele
forscher und zeugen der men in black
mindestens einmal in ihrem leben
erfahren
seltsame und boeing telefon störungen
in den späten 70er jahren war ich
verheiratet und mein mann war
polizeibeamter der nachts arbeitete da
ich oft alleine war um mich langweilte
lasse ich viel über das paranormale in
einer umfangreichen kleinen bibliothek
und dann las ich von calls for the dead
von scor droge darin ging es darum dass
jemand der gestorben ist an den anrufen
kann und in dem buch wurden viele fälle
geschildert in denen dies geschah eine
berühmte person der das passiert war die
verstorbene schauspielerin ida kino ihr
vater der londoner bühnen schauspieler
stanley die sie angeblich aus dem
jenseits an das war eine unheimliche
lektüre glauben sie mir
claudia vorfahrt eines abends lag ich im
bett und las das buch als ich das im
radio auf meinem nachttisch einschaltete
und jetzt war die deutsche in der die
ufh entführte bertil interviewt wurde
sie sagte dass sie eine menge telefon
störungen hatte nachdem sie das mit
ihrem mann wird gesehen hatte rauschen
und so weiter ich war an diesem abend
sehr nervös als ich die sendung hörte
mir vorstellte mein telefon würde
klingeln stellen sie sich meine schock
vor als es tatsächlich klingelte es muss
gegen 21 uhr gewesen sein und alles was
ich hören konnte war rauschen wie gesagt
ich habe viel über ufos das der mutter
dreieck und so weiter gelesen und ich
glaube meine angst hat den anruf
ausgelöst ich meine ich denke angst sie
die wesenheiten an und sie haben sich
vick schon lernen sagen würde über meine
wenigkeit lustig gemacht
in großbritannien gibt es an den autor
namens neil arnold der etwas
paranormales zu erzählen hat nein ist
ein produktiver autor dessen bücher
stoff sandisk a monster entscheiden dass
sie gehören
ja erzählt eine unbeschreibbare
geschichte die sich um einen mann in
schwarz und ein telefon dreht ich habe
einen verwandten der in den 80er jahren
ein ufo gesehen hat und zur örtlichen
telefonzelle ging um es der zeitung zu
melden sobald die telefonzelle betrat
erschien ein mann war der telefonzelle
und startet ziemlich bedrohlich hinein
mein verwandter dachte er man wolle das
telefon benutzen und machte ihm ein
zeichen dass es nicht lange dauern würde
aber der mann starrte ihn immer noch an
der mann trug einen dunklen anzug
mein verwandter nahm den hörer ab und
sagte zudem man sie können es jetzt
benutzen aber er stand einfach nur da
mein verwandter sagte der zeitung dass
er zu ihrem büro fahren würde um ihnen
von der sichtung zu berichten aber
sobald dann in den bus einstieg bekam er
schreckliche kopfschmerzen er dachte er
würde nun mächtig werden aber er ließ
nicht locker außerdem büro- ankam wusste
niemand wovon er sprach und sie sagten
alle sie hätten keinen anruf von ihm ab
hier ist ein weiteres beispiel am 9
november des jahres 2014 hatte die
familie mörschel aus perth australien
ein seltsame begegnung nachdem sie ein
riesiges schwarzes dreieckiges ufo
gesehen hatte das völlig lautlos und in
einer gefährlichen niedrigen höhenflug
als sie nach einem nächtlichen ausflug
am dritten januar des jahres 1999 nach
hause ging
obwohl sie niemanden von ihrem erlebnis
erzählte zumindestens nicht zu diesem
zeitpunkt klingelte später in der
freunde nach das telefon es war ein mann
mit einem seltsamen und etwas
europäischen akzent der sie wandte nicht
über das raumschiff zu sprechen dass sie
gesehen hatten in diesem fall vergast
die familie das erlebnis bis vier jahre
später eine fernsehdokumentation über
das rätsel der men in black star in der
es um die drohanrufe der rbb ufa zeugen
ging
heute ist die familie fest davon
überzeugt dass es sich bei dem was sie
erlebt hat um eine regelrechte
einschüchterung durch eine bedrohliche
ma behandelt dem musste ich zustimmen
hat sich die fakten lars nun zu unserem
letzten beispiel
point pleasant west virginia ist ohne
jeden zweifel vor allem für die welt von
sichtungen des berichtigen mothman
zwischen 1966 und 1967 bekannt im jahr
2014 wurde die stadt jeder von etwas
noch selten heimgesucht die zeugen
dieser unheimlichen begebenheit war eine
frau namens den asse
wie tennis erklärte wurde sie durch den
anblick eines kleinen jungen der sich
über ihrem bett befand aus dem schlaf
gerissen es handelt sich jedoch nicht um
einen normalen jungen sondern um eines
der gefürchteten blackout als blass
heutige kinder mit schwarzen
kapuzenpullis die durch ihre fälligen
schwarzen augen auffallen
der nächste versuchte zu schreien aber
ihre stimmbänder waren gelähmt ebenso
wie ihr ganzer körper der unheimliche
junge startet die fairrank sidneys
einige augenblicke lang an dann sogar
sich in die schatten des raumes zurück
und verschwand es war ein
nervenaufreibendes erlebnis der aus den
isa nicht vergessen hat ebenso wenig hat
sie eine seltsame welle aufgelegte
telefonanrufe vergessen die sich in den
folgenden drei nächten ereigneten und
zwar alle gegen drei uhr morgens
ja meine liebe ist rief freunde da
draußen
irgendwie stellt man sich doch die frage
was geht da genau vor sich und warum
tauchen diese mysteriöse nenne blacks
immer dann auf wenn man etwas
ungewöhnliches erlebt hat oder
zumindestens gesehen hat und dabei
vielleicht auch einige aufnahmen davon
gemacht hat und plötzlich hat man eine
begegnung mit den sogenannten men in
black die einen täglich bedrohen wenn
man irgendwelche informationen an die
öffentlichkeit preisgeben
wie die aufnahmen werden von ihnen
beschlagnahmt oder sie verschwinden auf
sehr mysteriöse weise
ja meine lieben freunde da draußen es
gibt die ungewöhnlichen erzählungen und
geschichten von menschen die schon etwas
ungewöhnliches erlebt haben sei es in
beziehungen und uwe abs und vielleicht
hat er ähnliches schon erlebt und ich
sollte auf meine seite her somit sind
mir am schluss angekommen und seid immer
18 es könnte immer ein men in black
hinter euch stehen bis zum nächsten mal
40