{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M7tEqIZ5KsQ","mytitle":"RealMystery,Hoffnung aus dem Jenseits Teil 2 - Und sie sind doch noch unter uns! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mestre freunde
da draußen hoffnung aus dem jenseits
ich war sehr überrascht als ich die
klickzahlen dieses videos gesehen habe
es scheint wohl ein thema zu sein dass
viele irgendwie inspiriert hat und ich
habe mich dabei entschlossen einen
zweiten teil zu machen
ich habe auch die kommentare mir
angesehen und viele waren dabei die sich
herzlich dafür bedankt haben für die
tröstenden worte die ich damals
berichtet habe oder ermittelt habe und
ich möchte auch ein großes dankeschön an
euch zurückgeben
ich habe auch in einigen kommentaren
gelesen wie es ist wenn zum beispiel
tiere sterben vielleicht ein hund katze
pferd was auch immer
haben sie sich auch die frage gestellt
haben auch tiere eine seele
ich kann euch sagen jedes lebewesen hat
eine seele
die existiert bei tieren ist es einfach
so
sie sind eigentlich begleiter des lebens
sie begleiten uns durch unser leben und
sie erfüllen uns mit freude
sie sind immer an unserer seite und
tiere haben einen ganz besonderen
instinkt diese tiere sind nicht dumm ist
instinkt die diese tiere haben ist sie
wissen ganz genau wenn es uns nicht gut
geht oder wenn wir uns unwohl fühlen
das spüren diese tiere auch und dann
geben sie auch irgendwie aus ihrer weise
ihren eigenen trost
sie setzen sich neben uns schauen uns an
mit ihren blicken und geben uns immer
eine gewisse hoffnung weil wir das auch
spielen dann ist es aber auch so dass
wenn die zeit gekommen ist und diese
tiere von uns gehen müssen dann
zerfallen plötzlich in einer art trauer
der schmerz auch bei tieren ist sehr
groß dann stellt euch vor die tiere
spüren zum beispiel auch wenn ihre zeit
gekommen ist
dann schauen sie eine man mit einem
traurigen blick und mit einem gewissen
hoffnung sich von dir oder dem zu
verabschieden und dann neigen sie ihren
kopf und gehen und wir sind dann in
einer art trauer weil wir das geliebte
tier verloren haben und es ist auch so
dass diese tiere in eine art andere
dimension übergehen
sie sind zuerst begleiter aber sobald
sie drüben darüber sind auf der anderen
seite sind sie wächter und das ist zum
beispiel so meine lieben freunde da
draußen dass diese tiere uns auch von
der anderen seite beobachten uns auch in
einigen situationen sogar auch begleiten
deswegen werden sie auch gerne wächter
gelangen
es gab zum beispiel auch situationen wo
zeugen berichtet haben oder ihr zum
beispiel berichtet haben dass da
plötzlich etwas in erscheinung tritt wie
aus dem nichts und plötzlich eine art
geister katze geister und zu sehen war
oder man hörte plötzlich auch die
jeweiligen tierlaute aus der fahne
manchmal kam es sogar aus situation wo
diese tiere einen auch berührt haben als
wenn jemand deine füße streift oder das
gefühl hat jemand legt sich jetzt bei
der auf einer couch neben dir aber da
ist niemand
und doch ist es vorhanden das ist schon
etwas sehr ungewöhnliches
das zeigt zum beispiel auch dass sie
vorhanden sind und es gab zum beispiel
auch ein beispiel eine situation wo wir
vielleicht sogar in eine
gefahrensituation bei euch gefunden habt
in dem euch vielleicht jemand bedroht
hat der vielleicht sogar für euch zu
gehen wollte und plötzlich eine furcht
gespürt hat und plötzlich unerwartet
dann plötzlich umgedreht ist und hat die
flucht ergriffen oder hat sich dann
plötzlich anders entschlossen dir zum
beispiel nicht dich nicht zu verletzen
oder so das sind dann zb wächter die
urplötzlich eingreifen und doch ihre
ausstrahlung der bedrohten person oder
jeweiligen tier was auch egal was sie
welcher art und weise es auch geschieht
es übermittelt ich bin hier und warte
über ihn und das dann unerwartet
plötzlich sie spüren es
halten dann abstand das sind zb solche
gefühl attraktion die uns menschen oder
verstorbenen immer wieder mit dein dann
spüren wir plötzlich ihre nähe
unerwartet ich möchte euch immer wieder
etwas geben was euch den anreiz gibt
darüber nachzudenken und ihr euch selber
ein bild davon machen könnt es gab zum
beispiel situationen wo menschen ganz
nahe ihre liebsten verloren haben
sie sind dann plötzlich in einer art
dauerzustand verfolgen und es ist auch
so die trauer kann ich euch nicht nehmen
damit muss jeder selber klarkommen und
in dieser situation gab es leute die
angefangen haben zu beten
aber dann habe ich gehört ich habe es so
oft schon gebetet aber ich habe kein
zeichen bekommen
das ist so dass wenn in dieser situation
seit euch so in ein gebet vertieft zeit
das egal nicht euer umfeld mehr wann und
was gerade passieren könnte oder
passiert das heißt hier nimmt die
zeichen die euch gegeben werden nicht
mehr war ich selber bete auch jeden arm
vor dem schlafengehen das vaterunser
nicht an den schöpfer sondern an den
allgemein an alle die die sich darum
befinden um ein zeichen zu senden dass
ich noch hier bin und dass sie wissen
dass sie auf mich herab sehen können
daher ist es gebete sollen ja irgendwie
schon helfen
zumindestens hoffnung zu geben oder das
gefühl zu haben dass es gut läuft
aber wenn ihr euch zu sehr in diesen
gebeten vertieft
dann werdet ihr einfach die botschaften
oder das was euch ermittelt wird von
euren verstorbenen nicht mehr wahrnehmen
können
deswegen ist es wichtig hört auf eure
herzen denn viel spüren dass vielleicht
auch das etwas wunderbares gerade
geschieht wo man sich nicht erklären
kann woher es gerade kommt aber du das
gefühl plötzlich hast
ich kenne das gefühl gerade das mich
gerade umschließt
vielleicht von jemanden den du gerade
oder vor längeren zeiten als avon hast
dann gibt es menschen die plötzlich
sogar dinge sehen können vielleicht
etwas schleierhaft oder sogar gerüche
wahrnehmen können
die uhr plötzlich aus dem nichts
auftauchen und das sind so kleine
zeichen die immer wieder mal passieren
ihr könnt sie natürlich nicht
herbeizwingen es geschieht meistens
unerwartet aber in der hoffnung dass du
es spürst und du plötzlich mit dem
gedanken hegt dass es vorhanden ist und
dass es nun diese person ist die
geradezu der gekommen ist
in einigen kommentaren wurde ich auch
angesprochen oder angeschrieben woher
ich denn weiß dass es wirklich so ist
wie ich es erzähle ich sage jetzt denen
das sind erfahrungen aus meiner
vergangenheit
die ich einmal erlebt habe ihr müsst
euch vorstellen ist es irgendwie so als
würde ich von vorne ein art wissen
halten oder ein art gedankens zug der in
mir brodelt in dem ich einfach weiß dass
es so ist
es ist das vielleicht eine art kabel
channeling oder telepathie was auch
immer und ich bin kein medium
nein denn ich übermittle euch das
wer das was ich erzähle von dem leben
nach dem tode oder von euren freunden
verwandten oder familien die gerade
verstromt wird und mehr ist es wichtig
nicht darüber zu erzählen sondern euch
zu übermitteln
das ja auch ihr diese dinge erkennen
könnt indem ihr einfach indem ich
einfach einen hinweis an euch
weitergeben dass es selber erkennen
könnt dass es vorhanden ist und dass sie
es noch existieren
ja meine freunde da draußen
wenn er in trauer seid dann ist das
manchmal so dass dann die jeweiligen
person vergisst die euch umgeben
das heißt familien freunde bekannte
außerdem und das ist nicht gut
spürte plötzlich eine art trauer dass er
verzweifelt sein
dann packt euch einmal an der nase steht
auf die teuren liebsten hin und umarmt
sie einmal und drückt sie ganz fest an
euch und ihr werdet sehen es wird euch
ein gewisses lächeln in euren herzen
habt ihr vielleicht eure eigene kinder
enkelkinder was auch immer kinder spüren
dass ganz besonderes und sind dann sehr
sehr traurig wenn man sieht wie die oma
die mama oder papa was auch immer oder
der opa plötzlich einer so harten tiefen
trauer zustand sich befindet es ist
nicht gut denn ihr habt eine aufgabe zu
erfüllen
das ist jetzt eine kleine botschaft die
ich euch mitteilen sollte von einigen so
in der abstimmung da oben sozusagen das
fehlt da unten eigentlich uns geht es
gut sagen viele trauert nicht um uns
denn wir sind immer noch da und
vorhanden unter euch und wenn euch sage
ich euch ist es wichtig daran
festzuhalten was wir sind und wer wir
sind und es ist auch schlimm
wenn wir unsere liebsten oder die den
sie geliebt haben verlieren
eure aufgabe ist es aufzustehen und den
der familie zum beispiel oder bekannte
verwandte was auch immer mitzuteilen ich
bin noch da
ich bin zwar in einer großen trauer
verfallen aber ich möchte euch jetzt
einfach in mein herz schließen und euch
mal fest in die arme nehmen um zu zeigen
dass er eine starke persönlichkeit
das gibt auch bonuspunkte und ihr werdet
sehen dass es euch gut das ist ganz was
wichtiges und wenn einige der meinung
sind ich habe keine freunde und ich habe
niemanden mehr
es ist da draußen immer einer der dich
sehr gerne hat meistens weißt du es
nicht aber
wenn dann ein plötzliches situation
auftaucht und sind diese person
plötzlich da dann macht ihr mal den
gedanken oder macht euch mal die
gedanken darüber dass diese person
vielleicht mehr ist als was man sich
vorstellen kann vielleicht ein guter
freund oder freundin
ja meine freunde
über zaubert mir am schluss kennt und es
ist wichtig daran zu denken wer wir sind
und entwicklung in trauer zu verfallen
sondern einfach denn irgendwann kennen
die situation und haben hier sehr wohl
da denkt aber an bislang andere ignorant
eine eigene trauer sondern auch an die
da wo andere nehmen sie sie dauert mal
trug er
kuschelzimmer und desto gut
das befreit also meine liebe freunde da
draußen
wenn ihr mehr davon hören möchte
von hoffnung aus dem jenseits dann
schreibt es doch gerne in die kommentare
wie gesagt ich war sehr überrascht über
dieses thema dieses thema hoffnung aus
dem jenseits war ein thema das ich mit
den tieren auch angesprochen habe dass
auch tiere eine seele haben und uns auch
sogar nach dem tode noch begleiten nicht
mehr so wie wir es kannten sondern als
wächter und dass unsere liebsten auch
vorhanden sind und einmal und ab und zu
auch einmal zum rechten vorbeischauen
das sind momente die wir plötzlich
wahrnehmen
die plötzlich einfach aus dem nichts
auftauchen wo wir denken was ist dass
gerade ich kenne dieses gefühl und ich
habe plötzlich freude weiß nicht woher
die freude kommt dieses gute gefühl
umschließt mich plötzlich oder diese
seltsame kälte die gerade verhältnis
aber es fühlt sich gut an
das sind diese momente von denen die
trüben kommen dass es keine einbildung
meine freunde das sind emotionen die von
drüben zu uns hinüber kommen denn es
gibt diese situation das sogar wenn du
dich mit mehr unter so in diesem raum
befindet genau diese emotionen oder
gerade das was geschieht dieses phänomen
auch sie wahrnehmen können
das ist keine hysterie sondern das was
uns umgibt und somit zeige ich meine die
mystery freunde auf wiedersehen bis zum
nächsten mal
hier denkt