{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2YSWSx018jU","mytitle":"RealMystery,Hessdalen Lights und die Fremden Besucher - Zu Gast Elli ","mylang":"de"}
hallo meine lieben ist er freunde wie
kommt beim neuen beitrag das thema was
wir heute an stein werden es geht um die
hessen lights schon seit 200 jahren wird
von unerklärlichen licht phänomen im
norwegischen hessen berichtet klar ist
die lichter sind keine spinnerei
wissenschaftler suchen nach der ursache
nachts aber wird es inhestern richtig
spannend denn dann kehrt der spuk ein in
der dunkelheit da auch an unterklassige
dicht phänomene auf schon seit 200
jahren wird davon berichtet
die frage stellt sich nun was sind das
für lichter die dort immer wieder
erscheinung treten
sie sind manchmal unterschiedlich haben
seltsame form sie tauchen manchmal auch
auf buchen gegenden auf oder erscheint
plötzlich ändern
in der atmosphäre sie verändern sich die
form und zu gast heute bei mir ist auch
die led rauch optimiert und bekannt ist
die l übrigens auch mit ihrem tollen
infos die sie uns auch immer wieder
erstellt ich begrüße die einmal ali
ja hallo grüß wir sprechen heute mal das
richtige thema mal an über die gestern
lights und diese phänomene die immer
dort gesichtet wird
du weißt dass selbst auch dass viele
wissenschaftler auch dort immer vor ort
sind um dieses phänomen nachzugehen
es gibt es da zwei erst einmal
anhaltspunkte dass es sich vielleicht um
und magnetische felder handel könnte die
rede war auch schon von kobold kokos
oder sumpf gas aber das ist eher mehr
auszuschließen weil die lichter einfach
permanent in erscheinung treten
kannst du dir das irgendwie erklären was
das sein könnte
also erklärung direkt nein aber es gibt
ja wie gesagt verschiedene lesen was das
sein könnte und sie sehen ja auch
relativ unterschiedlich aus mal sind sie
kugelförmig mal sind die linien förmig
das erste auch dass man stößt
zumindestens bei youtube ist zum
beispiel diese spiralen förmige licht
erscheinen wobei ich für die allerdings
eine erklärung habe und zwar denke ich
mal dass das eine lasergesteuerte
geschichte war
man sieht dabei eigentlich ganz deutlich
dass der ursprung dieses lichtes von der
erde aus geht und nicht vom himmel aus
das ist da hast du ja in der mitte so
ein visum blauen lichtkegel noch mal
und es ist also durchaus möglich mit
einem sehr leistungsstarken laser sowas
zu erzeugen
mal auch diese spirale der gleichförmig
sich entwickelt das ist also nicht so
wie wenn jetzt sage ich mal so eine
rakete unkontrolliert explodiert und
sich da im kreis dreht diese
spiralförmigen erscheinung würde ich
tatsächlich für eine von menschen
produzierte angelegenheiten halt mit
lasern da kann man sehr viel mitmachen
und jetzt gibt es da auch diese
überwachungskamera der haben sie jetzt
auch mit dem meer laufen lassen und
konnte auch zwischen zeitraffer
plötzlich auch erkennen dass ein himmel
plötzlich diese lichter aufgetreten sind
manchmal sind sie kreis sieht diese
objekte kleid mal groß dann bewegen sie
sich meistens über den horizont einen
himmel und ich weiß nicht ganz genau
dass das sicherlich vom menschen dann
gesteuert wird das ganze war das
phänomen alleine besteht seit 200 jahren
nein das ist ein guter anhaltspunkt dass
man das auch natürlich noch mit
laserlicht natürlich reproduzieren kann
das war jetzt ja auch nur auf die
spirale bezogen und nicht auf die
kugelförmigen oder linien förmiger
scheint ja das ja wohl förmigen das ist
natürlich eine sache da kann man schon
mal drüber nachdenken er was wie das
entstanden ist
ich würde vielleicht auch vermuten es
könnte vielleicht so genannte ops seiner
das sind halt so oder es gibt ja jets
und streits und es gibt google blitze
und so weiter und so fort
und wenn das eine
nun ist wo sage ich mal energetisch so
viel passiert kann es schon durchaus mal
sein dass ich so etwas dort bildet also
norwegen selbst liegt das schon sehr
weit im nördlichen teil von europa ganz
oben und norwegen ist ja auch definitiv
bekannt von diesen ja eben auch mit
diesen lichtern und wenn es dazu
sonneneinstrahlung kommt oder so dass es
erreicht seine art reflektion erscheinen
gibt es ebenso kennt wie clemens oder
sowas nenne ich ich für meinen teil
das kommt wahrscheinlich auch daher von
dem was ich mache ich überlege erstmal
wie kann man sowas faken und wenn ich
damit durch bin dann gucke ich mir das
dann noch mal genauer an
aber ich würde das also nicht in abrede
stellen dass es eventuell auch von ufos
herkommen könnte weil ich denke schon
dass es solche sachen gibt und gerade in
auch weniger besiedelten gebieten wie
jetzt zum beispiel norwegen kann ich mir
schon vorstellen dass das da auch des
öfteren auftaucht oder auch gerade da wo
bergketten sind da hat man das ja schon
öfter mal gehe auch mal davon aus dass
es vielleicht sogar ein natürliches
phänomen ist dass wir jetzt so nicht
gern
wie ich schon im amt ist könnte
vielleicht sein dass jack magnetfelder
eine große rolle spielen weil es doch
dann richtung ganz in der tat gesagt
norwegen die haben
wenn es da winters ist der herr ist ein
teilweise schon dunkelheit vermutlich
dass das vielleicht irgendwas eine
reaktion ist was ich damit energiefelder
zusammenspielt
diese erscheinungen natürlicher
hervorrufen
interessant wird es auf alle fälle für
diesen hesseler has done right lichter
dass es da lichter gibt die sich sehr
merkwürdig bewegen also wie man sie auch
bei ufo sichtungen kennt vielleicht ist
nicht alles spielt da vielleicht
zusammen dass es doch vielleicht auch
sichtungen gibt dass es hier vielleicht
auch irgendwelche objekte klingt diese
vielleicht auch für diese hexerei
lichter interessieren die vielleicht
auch permanent plötzlich da auftauchen
und sich dass dieses phänomen mal
ansehen also es gibt so viele theorien
und möglichkeiten
er hat hs vielleicht alles spielt
irgendeinen zusammenhang also man
versucht ja wirklich wissenschaftlich
dazu einer zu agieren
du weiß vielleicht auch in schweden gab
es ja auch schon zb das ist schon liegt
schon einiges zurück da wurde erschwert
berichtet von diesem geiste raketen
das waren sogar raketen die hatten
zigarren für das waren so
zigarrenförmigen objekte die sind über
schwingen gerauscht also der anfang
meinte es werden werden welche russen
hier ein werk die ein paar raketen
drüber schießt aber nur sollten wir
wussten dass machen bis sie dann gemerkt
haben dass die raketen stabil finger
auch die richtung wechseln also dass die
wurden dann als unbekannte flugobjekte
klassifizieren
da muss man sich fragen was ist das
daher kommt das was sind das für objekte
gibt es aufnahmen dass sie berichtet
eine rakete man sieht zwar um die
situation und kann es ja aber nicht
klassifizieren
das ist weiß nicht mehr was denkst du
also diese zigarrenförmigen flugobjekte
sage ich mal würde ich eher
einer bestimmten rasse von
außerirdischen oder in irdischen zu
schreiben
es gibt ja dieses sogenannte interview
mit la ciotat ich weiß nicht ob das ein
begriff ist
das ist aber mehr gibt es schon den
bereich der inneren erde also ja es ist
richtig auf was wurde da ja behauptet
dass eben diese zigarrenförmigen
flugobjekte von denen stammen sollen
es gibt aber ich glaube ich so viel ich
weiß drei theorien als alba us guard
dann die theorie von zeitreisen
das ist ja einfach den mutterschiffen
hierher gekommen um so um die geschichte
der mensch hat einmal live mitzuerleben
und dann gibt es auch die geschichte
dass es sich dabei um red elite gewesen
handelte von verleiten ansonsten stehen
kommen und in den lauf in berichte die
ist es auch von den ufo meldungen gibt
am häufigsten werden die dreieck
förmigen objekte geschichte von den
scheibenförmigen sicht nur arbeiten
kugelförmige objekte aber auch viele
berichte von diesen zigarrenförmigen
objekten und das immer schwer das zu
analysieren
hatte mal einen fall gehabt da hat da
gab es eine vermittlung
wenn ich auch nicht dann ein bisschen
schlau gemacht ich hab dann hier gab es
im bodensee diesen als in lindau ist
apple habe ich nicht einmal informiert
ob die damals vielleicht die möglichkeit
gehabt haben über die alpen über die
österreichischen alpen zu fliegen die
haben wir gesagt nein solche
langstreckenflüge machen die definitiv
nicht also
da war es da schon auszuschließen weil
ich auch das datum hatte und damals und
genau in diesem zeitraum in diesem
zeitpunkt hatten die kein flug gehabt
denkst du dass er und da dachte ich mir
ist der zeuge vielleicht selber
vielleicht ein bisschen hat mit ihren
bären aufgebunden aber der war wirklich
glaubwürdig da hat mir das auch zu
erkennen gegeben dass es wirklich so ist
und gibt es natürlich diese
anhaltspunkte war es vielleicht ein
sportflugzeug der hinten ein werbe
banner hinter sich hergezogen hat auch
das war eigentlich auszuschließen und
verschiebt das also wirklich zigarren
für mich als darum wie man sonst auf dem
silberling format und ziemlich groß dass
anscheinend gab es dann auch einige es
war ein weniger aber so eine kleine wege
haben das auch gesehen
und die haben das auch dann bestätigen
da bestätigt so zu sagen dass dieses
objekt zu sehen waren
aber wenn ich denke ja so wenn so ein
großes objekt plötzlich wieder einhalten
fliegt dann ist es richtung bemerkte
ja das ist richtig das denkt auch mal
dass sie eventuell egal was die jetzt
für eine form haben oder wie auch immer
wahrscheinlich eine andere schwingung
eine andere frequenz aufnehmen müssen um
sich hier bei uns zu bewegen und dadurch
wird es dann wahrscheinlich zu diesen
sichtungen auch kommen
ich denke mal eigentlich ich denke
persönlich dass hier mehr herumfliegt
als wir überhaupt sehen können
dann sieht man ja plötzlich auch objekte
darf man plötzlich auf und verschwinden
wieder
es hat ungefähr so was werden die and
run modus einsetzen
wir kennen das ja super star trek bei
den legionären bisschen ja gut aber es
ist guter vergleichen dem sind dass das
objekt plötzlich auftaucht oder wieder
verschwindet andere theorie besagt ja
gut möglich sind vielleicht zeitreisen
die plötzlich in unserer zeit einbringen
damit er verschwinden
wir sind ja sage ich mal hier mit
unserer physik relativ eng begrenzt
wir können nur dreidimensional denken
und vielleicht steuern die ihre geräte
auch mit gedankenkraft wie auch immer ja
und ich denke man schon dass das wie
gesagt wenn wir sie sehen dass sie dann
halt wie gesagt auf eine andere frequenz
runter kommen um hier sich überhaupt zu
bewegen und diese schnellen also für uns
jetzt sag ich mal abnormal schnellen
bewegungen wenn ich sage ich mal eine
ein objekt kraft meiner gedanken störe
dann kann nicht von jetzt auf gleich
sagen so jetzt rechts jetzt links
ja durchaus möglich ich hatte mein
freund hat zu mir gesagt thomas also
tomczak dazu hier
wenn die menschheit wüsste was da
draußen alles vor sich geht dann würde
keiner mehr das haus verlassen möchte
ich halte das ist eine aussage also wenn
wir wirklich wüssten was da draußen vor
sich also das ist ungefähr
bezogen auf die ihr nicht auf die
dreidimensionale sichtweise von uns
sondern darüber hinaus sagen wir mal
integriert mit der geisterwelt und was
auch dahinter ist nicht ich denke mal
wenn wissenschaftler natürlich davon
ausgehen dass parallel universum
existieren dann existiert ja auch in uns
also überall so ist das wird es möglich
dass ich auch wir haben das verlernt
teilweise das zu sehen
wir sind so dermaßen umgeben von medien
und von strahlung aller möglichen art
jeder hat sein handy in der hosentasche
und so weiter und so fort wir sind da
hab ich mal in unserer welt gar nicht
mehr dazu fähig solche dinge
wahrzunehmen und wenn dann nur leute die
es von sich aus sowieso schon können und
leute die es eventuell wollen die sich
damit beschäftigen
das war für euch da draußen die wir
mystery freunde du solche dinge die ich
dort spielerei ab es gibt ich habe mich
wirklich mit leute belastet die so was
erlebt haben und das ist nicht nur dass
das locker vom hocker geht bei den
banken dieses sind gibt
augenzeugen die sind lama visiert für
dem was sie gesehen haben und davon
könnt ihr ausgehen dass sie da nicht
irgendwas erfinden sondern sagen was sie
wollen eine erklärung haben haben angst
vor dem was sie gesehen haben weil sie
einfach der - es könnte eine bedrohung
sein
manche leute sind begeistert von dem was
sie erkannt haben und gesehen haben also
gibt es unterschiede
ungefähr so wenn man heute sagt es gibt
nichts anderes als nur das was ich sehe
und plötzlich passiert wirklich mal
etwas wo ich mir nicht erklären kann
dass sich die leute verängstigt das
hatte ich auch schon erlebt haben sich
dort dermaßen in die meinung dann
geändert
man muss es ja auch richtig deuten
können oder bzw ein bisschen auch so
etwas gefasst sein
wenn ich jetzt ohne jegliche vorwarnung
so etwas erlebe habe ich natürlich
geschockt und ich aber auf der anderen
seite vorher schon weiß dass es so etwas
geben könnte
dann sieht die sache schon anders aus
natürlich da gibt es so viele leute die
st
ich traue mich nicht irgendwie an die
öffentlichkeit zu gehen von dem was ich
gesehen habe
du kannst ich sage dir wie du kannst
gerne wie diese private privat mit mir
sprechen und da gibt es wirklich bizarr
also bauabschnitte von fotografien
manchmal erkennt man bis weiß man ja
dass meine bilder aufnahmen sehr
schlecht sind aber das gibt dann wieder
und bilder aufnahme der kennt man
wirklich weil man das scheibenförmige
bildet für scheinfirmen subjekt ist dass
wir kennen das eigentlich nur aus einer
anderen perspektive ist vielleicht die
trudeln ein
das ist dass dieses objekt ist groß mir
ist das nicht bekannt ja genau es gibt
ja nun auch und noch leute die irgend
etwas in der hinsicht erlebt haben
selbst gesehen haben und auch bildlich
festgehalten haben
es wurde uns ja abgewöhnt und dann zu
melden wenn wir so etwas erlebt haben
weil du weißt ja permanent irgendwie in
grund und boden gezogen und und
lächerlich gemacht oder sonstiges
es gibt ja zum beispiel auch im vorfeld
minuten das war vor 2012 glaube ich war
da über den iran glaube ich dessen
flugzeugs ein passagierflugzeug
abgestürzt
die piloten haben davor gemeldet und es
war damals ja es war schlechtes wetter
da unten sahen geregnet geblitzt ich
glaube die maschine kam von saudi
arabien der emirate da irgendwie
angeflogen darüber und die piloten
endeten drei nicht indiziert bahre
objekte die auf sie zu fliegen und sehr
knappen siegen vorbeigefahren sind als
subjekt ich darf man ihnen vorbei
geflogen sind sind plötzlich die ganzen
gerätschaften ausgefallen
der treibstoff hat plötzlich feuer
gefangen und die maschine ist zu brand
zu boden gestürzt das würde dann nicht
berücksichtigt das ganze was die piloten
angemeldet haben sondern es wurde dann
auf das auf das wetter als auch das
wetterphänomen abgeschoben sozusagen das
waren eben schlechtwetterfront und
dadurch abgestürzt also was eigentlich
umfasst gültig was die maschinen werden
ja auch so gebaut dass wirklich auch
immer blitzeinschlägen und schlecht wird
davon natürlich auch standhalten können
ja das ist richtig das ist denn das sind
ja die sachen die wir hier sage ich mal
aufnehmen können oder die die wir
einplanen können aber einplanen können
wir nicht zum beispiel
elektromagnetische impulse die von
irgendwoher kommen und da liegt dann
alles lahm und natürlich auch flugzeuge
da hast du zum beispiel zwei bis zu zwei
piloten also den piloten und den
kopiloten die melden beide von 3d
objekten beide untersuchen aber das wird
dann danach untersucht war war es war
die ursache wurde das auseinander
gelassen das wurde gar nicht
berücksichtigt gerade das ist das
wichtige was die piloten gesehen haben
und warum das jetzt so was sie
maschinell herausgestellt dass unter
meinungsforschern dass ich nach amerika
passiert sollen da unten
da gibt es zusammenhänge gibt es ein
abkommen so dass ihr mit sicherheit das
natürlich mit diesem leid die hässliche
sage ich mal von meiner seite her sicher
eine einkehr paris phänomen das sage ich
mal auch ein sehr wunder haftet phänomen
war das ein teil sicherlich torten oder
als als magnetfelder oder energiefeld
zustande kommt aber es gibt licht die
bewegen sich als als wären sie fremd
gesteuert oder das ist interessant und
da draußen gibt es so viel von dem wir
nicht wissen ella dudu beschäftigt sich
auf viel glaube ich bitte astronomie ist
das wichtig
ja ich habe mir mal dieses universe and
box 2 besorgt und gut da kann ich noch
nicht so gut mit umgehen aber so privat
und persönlich bin ich sehr oft draußen
vor der tür und gucke mir mit meiner
kamera den himmel an und beziehungsweise
mache da halt auch aufnahmen bin immer
in der hoffnung dass vielleicht
irgendwann mal doch mal so ein ufo um
den mond herum schwirrt aber bisher noch
nie was gesehen
bisher war es halt nur flugzeuge
aber wer weiß wann es kommt ja
vielleicht der richtige moment
natürlicherweise immer schön die stelle
beobachten ist immer so weil wir so ein
erlebnis immer sehr interessant die
sterne genau zu betrachten
vielleicht vielleicht entdeckt man ja
nicht nur was vielleicht für einen
asteroiden oder so der nach bleiben
vielleicht sogar nach seinem laden dann
gelangt wird jetzt alles ist möglich ja
wie asteroiden die schweren ja in
letzter zeit ziemlich viel um unsere ja
man sieht viele ist ja momentan also
sehen wir wieder die meldung aufbau von
youtube oder die heißt also lp oder soja
präsentiert auch meistens immer wieder
neue neue us-weiten kometen die person
über die aber es ist so fasziniert dass
er erinnert mich immer wieder an dieses
russischer in russland dieses entgelt
wie man das sonst 1904 das war ja auch
2006 muss dieser asteroid als er dieser
komet eingeschlagen ist und es dann ein
knall gab und die druckwelle dann auch
die scheinbar suisse am morgen was 100
das bisher noch nicht passiert dass
größere objekte uns noch nicht getroffen
haben aber ich denke mal dass die
größeren objekt auch ziemlich wenn sie
das wäre ein eindringen zerschmettert
werden weil da entsteht doch eine große
reibungsfläche nationales ja gut aber
wenn nicht alles verglüht dann haben wir
ein echtes problem na ja durchaus ja
da kann durchaus problematische hoffen
wir natürlich nicht es ist das letzte
mal passiert bei den dinosauriern ist
eine form natürlich wieder vor dass die
passierte haben sich ja als guten recht
ja aber man kann davon ausgehen weil es
gibt ja auch diese nachforschungen das
wirklich so viel ziel große objekte
schon mal eingeschlagen haben und das
würde dann der erde wahrscheinlich nicht
allzu hand gehen dass wir dann plötzlich
eine finsternis geraten soll übrigens
auch dezember dezember wieder eine serie
finsternis gehen das was die leute
fixiert euch nicht zu sehr darauf es gab
schon immer wieder auch wenn das von
russischen wissenschaftler bis von
arabischen wissenschaftler bestätigt
worden ist
ich würde sagen ich hätte damit kein
problem ab november ist es ja sowieso
dunkeln weil die berger verdeckt nämlich
die sonne was ich habe drei monate
finsternis leute aber ich hab mir das
auch mal gelesen du kannst tatsächlich
erst 15 stunden bevor das auf die erde
auf trifft das vorhersagen weil selbst
das ist diese sonnenstürme die sind da
sehr sehr unberechenbar und da war es
wirklich absoluter quatsch dass schon
drei monate im voraus dann anzukündigen
nasszelle nur die die auswirkungen falls
das tatsächlich mal ein treffen konnte
was durchaus
gehen könnte oder sein konnte die
auswirkungen die sind dann nicht so
schön
dann haben wir wirklich alle problem
dann kannst du nicht mehr auf der
toilette gehen
du hast kein wasser mehr natürlich auch
kein strom mehr und und und blutete
beschäftigt sich wie gesagt auch viel
wie gastronomie also ich denke das
können wir vielleicht mal in einem
separaten beitrag mal ein bisschen
präsentieren
und ja dass so viele hergesprungen die
dinge sage ich mal oder rein
interpretierte dinge um die leute ein
bisschen angst wieder zu machen
und weil das alles nur humbug ist da sag
ich mal mit wollen schon ein bisschen
licht ins dunkle bringen also lichter in
der dunkel
ja und der gemeinde das ist natürlich
das nächste mal gute ansatzpunkte ein
bisschen zu abzugleichen was da draußen
um schwert vielleicht irgendwelche
planeten gibt und so was ist ja
vielleicht auch mal ein sehr
interessantes thema forscht hat das auch
gerne mal die kommentare wenig
vielleicht doch mal über sowas
diskutieren sollten und wie gesagt somit
denke ich mal sind wir mal anschluss
angekommen an dem freunde und ich
bedanke mich bei erlebt dass du dabei
gewesen ist und hätte gern wenn ihr
selbst mal was erlebt habe dann gerne in
die kommentare unten rein und besucht
unsere mystery banden de-seite wir haben
das jetzt auch ein schön chat
eingerichtet er hat mir sehr sehr viel
arbeit gekostet man sozusagen geguckt da
läuft jetzt einwandfrei
dann könnte auch gerne mal reingucken
gemüse natürlich müsst euch natürlich
auf dieser website möchte ich einen
melden dann vor mir das nicht also
zumindest registrieren
und ja wir unsere kanäle besuchen und
lasse gerne bleiben aber da und wir
hören uns das nächste mal wieder auf
wiedersehen und danke allen