{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oZXnjzxsb3Y","mytitle":"RealMystery,Interview mit Marcus E Levski - Alte Zivilisationen und die Alten G\u00f6tter! ","mylang":"de"}
ja hallo mal die mystery freundin
ich habe heute wieder ein interview und
zwar ist es da markus lfc er kennt den
mittlerweile schon das thema was wir
heute an ihn werden sind alte
zivilisationen und gibt es da hinweise
vielleicht oder bezüglicher weise
informationen dass auch die ngo
dahintersteckt und passen diese
zivilisationen auf sich gibt das
vergangene hinweise und ich würde
erstmal damit noch den markus hallo
markus hallo größte ich freue mich dass
ich heute hier sein darf wieder zu einem
interview mit dir ja freue mich auf die
fragen genau also die erste frage wie
ich hier gleich stellen werde ist es gab
es einst eine zivilisation vor unserer
zeit und welche art von zivilisation
konnte sich handeln und spielen die
illuminati eine große rolle dabei zwei
fragen auf einmal ja also ich wir haben
also die in 17 sind da das eine
zivilisation vor unserer zeit dass es so
etwas gegeben hat es gibt ja unzählige
autoren da möchte ich auch den erich von
däniken nennen
der sehr sehr viel in diesem bereich
mittlerweile schon herausgefunden hat
die relikte gibt er überall es gibt so
viel forscher es gibt so viele relikte
die gefunden wurden die alle genau auf
das hindeuten
das ist tatsächlich eine zivilisation
vor unserer zeit für unsere
geschichtsschreibung gegeben hat also
ich denke die beweise die haben wir
schon zu genügend irgendwo das sind
schon da ja mancher das mikrofon
wir sind weiter noch von dir weg stellen
dass wir nicht so genau
perfekt also es gibt es dafür
irgendwelche beweise dass vor unserer
zeit so eine zivilisation existierte
beweise ja also relikte gibt wie gesagt
unzählige es gibt
genügen delikte in den museen in dem in
den ganzen funken in den archäologischen
wo natürlich auch sehr viel
hineininterpretiert wird das mag schon
sein aber wir haben uns letztes jahr
selber 23 relikte angesehen in
oberösterreich wo wir einfach aus
jetziger sicht sagen wo ich aus meiner
sicht sage das muss aus einer
vergangenen epoche stammen auch die
gefahr auch die zurück datierung für die
steinzeit vor wo es wo es wir haben zb
in den eisen klumpen gefunden ja oder
der wurde gefunden ist versteckt im
museum im bei uns in vöcklabruck da gibt
es auch ein video schauen auf youtube
und diese diesen gruppen wurde
zurückdatiert in ein zeitalter wo es
noch kein eisen gegeben hat nur als
beispiel also und da gibt unzählig
unzählige relikte da gibt es unzählige
auch theorien wie beweise dass es dass
es das gegeben haben muss dann haben
diesen relikten sehr interessant es
wurde ja auch in den 80er jahre glaube
ich in österreich selbst ein schädel
gefunden aus der steinzeit
da kannst du mir da auch schriftlich mal
was da gibt sich auch im mai sei also
wir haben in den letzten ein zwei jahren
verstärkt unsere recherchen
das hat uns halt dahin getrieben zu dem
thema an und magie und eleganz man dort
und eine eine okkulte eine okkulte
tatsache die irgendwo vorhanden ist und
jetzt ist sind wir in den recherchen
auch immer weiter in das thema
hineingeschlittert zivilisation vor
unserer zeit und wir haben da
zufälligerweise mit dem mit dem
waldviertel heimatbund kontakt
aufgenommen bei uns in österreich und
ich habe da einen archiv zusammenschnitt
bekommen wo schlussendlich gesagt wird
dass
im jahre 1983 von der jetzt an der maria
oder die polizei früher hieß sie bei uns
kinder marie eine schädel gefunden wurde
dieser auch kurz erforscht wurde und die
untersuchungen ergaben schlussendlich
dass dieser schädel in der form in der
dicke vom durchschnitt des normalen
menschen abweicht
mit relativ großen augenhöhlen und durch
die analysen haben diese auch ein sehr
hohes nicht menschliches alter
nachgewiesen aufgrund dieser
knochenstruktur die aber jedoch
menschlich war
naja der bericht selber gedanken gehen
weiter durch durch diesen schädel keine
vergleichbare funde vorlagen ja
beschlossen die anthropologen damals
eine entsendung von einem
wissenschaftlichen team das sich in
dieser ortschaft begeben hat und noch
mehr forschungen unternehmen sollte
wurde aber so in dem berichtete ist des
heimatbundes wurde aber aufgrund voller
mysteriösen unfall eingestellt und die
suchaktion wurde abgebrochen zur
damaligen zeit um 9 im jahre 1983
der schädel das fundstück selber liegt
heute im naturhistorischen museum und
hütten immer noch das geheimnis was ist
es oder was war das wirklich für ein
verein für eine für ein mensch für eine
zivilisation die so abweicht von unserem
normal kopf auf die steine es auch schon
datiert auf ein sehr alter der tradition
dass die entdeckung selber schon
faszinierend also wenn man sich jetzt in
gruppe c an oder zurückgeht in die
vergangenheit in der zeit vielleicht der
pyramiden oder noch länger zurück da
muss man sich ja branche gab es einst
eine zivilisation die vielleicht schon
einst fortgeschritten war als wir bisher
glauben gibt es da vielleicht auch
hinweise dafür
oder beläge sozusagen man da schon
irgendwie nachforschungen betreiben
können also über die rede hätte von den
ideen ist ein bekannter mann
und der hat ja viele schon aufgedeckt
und erklärt dass es für dennis symbolen
zum beispiel mal wieder gesichtet worden
sie also entdeckt worden sind von dem
mann naja ausgeht dass unsere einzelne
zivilisation schon 1 vorgeschrieben war
und vielleicht schon besucher bekommen
haben aus einer anderen galaxie ja also
wir haben da wie schon gesagt die
letzten zwei jahre speziell in diesem
bezug geforscht dahin gelingt geht auch
das dritte buch von mir dass ich vor ein
paar wochen veröffentlicht habe wo ich
mich schlussendlich der frage gewidmet
habe was sind denn die aliens
was sind denn die anderen akt ist und da
bin ich auf relativ spannende ergebnisse
gekommen also wir sind der spannenden
ergebnissen gekommen
denn du hattest am anfang die
illuminaten erwähnt ich habe das schöne
buch von dan brown
er hat uns ja zur damaligen zeit wird
den film und das buch herausgebracht hat
schon endlich irgendwo in hollywood
gesagt dass das thema illuminati also
das thema verschwörung mit neuer welt
wird nur mit einer elite sehr wohl
irgendwo realität dieser mann kann sie
heute recherchieren dass das kein
blödsinn ist ja desweiteren der hp
lovecraft er damals den cut um mythos
erschaffen hat ist ein sehr sehr gutes
ding
es ist ein horror es ist eine
horrorgeschichte für alle die es nicht
kennen aber die bestandteile dieses
kataloges die gehen immer wieder zurück
auf das thema alte götter an naki die
aber nicht an und auch geheißen sondern
anders an
der begriff anozie bezeichnen sie als
dämonen in diesem buch dieser hp
lovecraft ja dieses szenario damals
entwickelt hat das seinen kopf heraus
also mit dem katholisch
hat damals einen sehr sehr guten stein
ins rollen gebracht den wir heute
tatsächlich in hollywood tagtäglich
sehen in den ec spielen sehen
anhand von den charakteren sämtliche
medien sind aufgebaut auf das wenn man
sich zum beispiel einen film ansieht den
vier teilen
das alles ist ja ist ja bestandteil
genau aus diesen aus diesem katalog ist
bzw
weiterführende aus dem comic kommen dann
schlussendlich das buch tode es des
teufels irgendwo darstellt und wir haben
damals recherchiert genau in dem bereich
jetzt sind schlussendlich einfach nur
auf das eine ergebnis gekommen
und dieses ergebnis ist für mich nur
eines dass sämtliche bünde relativ kult
arbeiten eine große macht besitzen
irgendwo freimaurer illuminaten barroso
es gibt viele fragen etwas tun und diese
beten schlussendlich oder oder widmen
sich genau diesen dämonen genau diesen
figuren die auf einen unlock
zurückzuführen sind oder auf einen
trojaner es gibt viele charaktere in die
in solchen mythen die dahingehend
verwendet werden
und genau diese charaktere sind
schlussendlich was wir gesehen haben die
der beweis irgendwo dass diese
zivilisation wenn es eine war dass es
sehr wohl gegeben hat auch anhand von
diesen giganten geheimschriften dies
irgendwo gibt die genauso einen bezug
haben zu diesen ganzen dämonen sage ich
war begeistert oder die
geheimgesellschaft und sagen jetzt nicht
das ist ein element wie dies ist ein
anno wenn man sich ein bisschen näher
damit beschäftigt weiß man was diese
eigentlich sagen wollen damit das ist
für mich persönlich oder das war für uns
einfach persönlich ein indiz dafür wie
wir gesagt haben ja da gibt es für uns
sehr wohl einen beweis dass dieses alte
geheimwissen jetzt nicht einfach nur
irgendein blödsinn ist sondern dass das
wirklich von alten überlieferungen
irgendwoher stand und zusammen mit
diesen relikten die gefunden werden
tagtäglich oder jedes jahr was neues das
zusammen ist für mich einfach persönlich
der beweis dass es viel mehr gegeben hat
wie nur uns als krone der schöpfung aber
mal so auf diesen platten ja ja das ist
fertig interessant also ich will mal so
sagen es gibt so viele dinge von denen
wir nichts wissen
und es werden auch viele dinge geheim
gehalten das heißt wenn es auch mit den
zusammenhängen der verschiedenen
religionen in bezug hat man dann
versucht man dann bei diesen dingen ein
bisschen mehr dem geheimnis zu zu widmen
und sagen die menschheit darf davon
nichts wissen
und ich denke mal es gab sicher eine
einzige zivilisation von den alten
sumerer wird er davon schon berichtet
dass die alten götter 1 zu uns gekommen
sind um gold abzubauen für ihre
atmosphäre ihren planeten
ich denke mal dass sie vielleicht auch
der ursprung der menschen sind die die
menschen erschaffen haben
und jetzt bedenke mal was ich gelesen
habe oder was ich schon gehört haben
sie haben den menschen erschaffen wir
erreichen ein alter vielleicht zwischen
80 oder wenn es gutgeht 100 jahren
und diese anomalie werden ziemlich sehr
alt also die erreichen schon ein alter
altersdurchschnitt von über 1000 jahren
jetzt stellt man sich die frage wenn sie
den menschen erschaffen haben warum
werden wir nicht so alt ich denke mal so
sie gaben uns vielleicht eine gewisse
intelligenz um für sie zu arbeiten sie
haben sozusagen ein sklaven system
errichtet wir haben quasi für die das
gold oder irgendwelche abgebaut und
haben für sie gearbeitet und wenn man
denkt das heißt ja umso älter umso
wissen serviert man und wenn sie es hält
man sich noch vor sie hätten den
menschen zu erschaffen dass sie auch so
ein hohes alter reicht bis 2000 jahren
dann werden wir vielleicht eines tages
hätten wir es dann geschafft über sie zu
stehen warum sie umso älter man wird
umso wissen da wird man war man sich
auch die erfahrungen aus einander auch
schnell und da ich denke ich mir auch
dass der mensch dadurch von diesen wesen
sofern es die geschichte auch erlaubt
niedrig gehalten und ist wie siehst du
die dinge so gibt sich ja also es ist
genau das thema wird in mich jetzt das
letzte jahr auseinander gesetzt habe ob
wir in unserem forscher kreis ich
persönlich denke jetzt nicht kann sein
dass ich mich täusche aber ich
persönlich denke nicht dass wir eine
brut und elend sind an alacris das sind
einfach unsere unsere wege die wir
gegangen sind und die hinweise die gehen
da einfach in eine etwas andere richtung
wo aber sehr wohl gesagt wird dass es
eine zivilisation gibt seine götter wie
man es bezeichnet oder oder oder aber
vielleicht waren es wirklich elend also
ist wie der schlussendlichen spekuliert
ja jetzt auch wenn ich mir unser
universum ansehen musste ich doch auch
irgendwo sagen na ja da wäre ja
irgendetwas realistisch wenn ich sage
nur den mensch alleine
das ist dann das andere aber das was wir
einfach gesehen haben dass wir einfach
heraus heraus gefischt haben und das was
ich im letzten buch erwähnt habe und wo
die geschichte auch aufbaut da geht es
wirklich um das das damals bei denen
trainer und jahr hauptsächlich bei den
kleinbauern und bei den trat das aber
dass es in einem punkt gegeben hat die
sie immer wieder erwähnten in den riten
und ihre million geheim texten und das
war nichts andere ist sie haben jeder
für sich selber jede loge oder jeder
geheimbund auf seine art und weise aber
die einzelnen die waren immer die
gleiche und da geht und genau das dass
es vor jahrhundert wurde im mittelalter
schlussendlich irgendwo schon eine zeit
gegeben hat wo ein goldenes zeitalter
für uns menschen in menschlicher form
wie wir sind eingeläutet werden hätten
werden sollen
zur damaligen zeit hat es diese alten
götter noch gegeben
es hat aber auch zur damaligen zeit ein
gegenpart gegeben
ich sehe übernehme es das monopol
beziehungsweise man könnte heute sagen
es könnte die kirche sein die sich
darüber gestülpt hat und gesagt hat wir
lassen so in dieser form vielleicht
nicht zu wir machen wir nutzen die macht
sage ich ja mal so und bei unserem
monopol auf bauen unsere welt auf nach
unseren vorstellungen und genau das ist
passiert
denn was sie sind im mittelalter
passierte sind die ganzen
hexenverbrennungen also den ganzen
christentum kann zum glauben von pcs
werden kriege gefochten im namen von ja
ob die überlieferungen schlussendlich
sagen sagen eben die nord diesen kern
aus er ist einfach kurz gesagt
wenn man da einfach ein recherchieren
will das ist das war für uns ein fast
ein jahr arbeit aber kurz gesagt und auf
den punkt gebracht haben wir einfach
gesehen
anhand von diesen ganzen aufzeichnungen
diese dividende logen drinnen sind im
speziellen fragen etwas
und die gehen genau auf das thema hin
und sagen es dass es damals eben schon
irgendwo geplant war
usd alten goethe gegeben hat sich aber
in macht halt darüber gestülpt und
gesagt hat nein das lasse ich nicht zu
uns sich die alten götter mehr oder
weniger verabschiedet haben und dem
nicht entgegen gewirkt haben
da es anscheinend unsere aufgabe sein
sollte das wird die ganzen schlamassel
selber wieder rauskommen ja hin zu sagen
also dass diese war jetzt zu meinen
gedanken zu dir sein hätte sein können
oder in dieser vergangenen zeit
es liegt so weit zurück wir wissen nicht
was da alles abgespielt hat waren wir
eigentlich schon so weit sind wie
zivilisiert gewesen man kann das nur
eine art von artefakten oder
entdeckungen natürlich widerlegen es
kann auch sein dass wir menschen sogar
schaffen wollen sie dass wir zu sagen
wir das hier haben ja eine seele dass
wir ein energie bringe sind selbst und
das was wir damals also das wiso leben
in einer anderen berliner wir bestehen
aus licht und energie und nun war es
aber so wie es so wenn wir jetzt einen
festen körper erschaffen würden
wer auch verletzlich ist dass schmerzen
fühlen kann um einfach auf diesen
planeten zu lernen
für eine bessere welt das ist jetzt auch
ein bisschen mit dem glauben
einzubringen
jeder hat so seine eigenen ansichten
aber es kann durchaus sein dass wir auch
hier geprüft werden ob das für eine eine
bessere zeit danach und ich denke mal
wie wir das angehen dass es liegt an uns
selbst
und wie wir uns verhalten gegenüber
anderen menschen machen wir schlechte
dinge werden wir auch dafür irgendwann
auch unseren zurückbezahlen müssen also
was du siehst wie es in dem sinne also
es hat viele zusammenhänge in diesem
sinne wollen wir jetzt war ich gehe zwar
weiter über die fragen in der community
wurden einige fragen an sich gestellt
und die möchte ich jetzt gerne mal
vorlesen und zwar die erste frage stelle
die divi divi divi wsl wie diesel glaube
ich so gestehen sie sie stellt folgende
frage sie sagt bast ist 100 prozentig
zum thema aber es würde mich doch sehr
interessieren wie herrlich zum thema
dinosaurier steht es scheint ja so zu
sein dass es ein riesiger grundsteuer
soll was ist deine meinung dazu
ja dinosaurier
naja also dinosaurier hat sich gegeben
die funde gibt es ja wobei ich
persönlich jetzt einfach glaube dass da
viel viel mehr im zusammenhang steht mit
den dinosauriern wie uns weisgemacht
wird denn was wird uns erklärt also es
gibt die funde
da gibt es ein volk das was dinosaurier
heißt und dann kommt ein komet und alles
ist kaputt geltung kommen wir dass es so
einfach war glaube ich nicht ich glaube
dass man schon einen bezug herstellen
kann zu dem ganzen captain reto theorien
oder ich denke man sollte da etwas näher
darauf eingehen mit mit anderen gedanken
mit dinosauriern selber habe ich mich
selber noch zu wenig beschriften oder
das wird viele hinweise dass zum
beispiel das bologna entdeckten ökologie
zb menschen spuren unternehmen spuren
von dinosauriern hat man ja schon
spekuliert dass vielleicht damals schon
am es existiert hat in der zeit der
dinosaurier
obwohl das eigentlich schon muss es sein
in einer zeit statt gefunden hat wo erst
der menschen ersten 30.000 30.000 jahren
oder noch länger
erst dann auf unseren planeten
also es gibt natürlich ein hinweis gibt
es natürlich genügend auch durch die
ausgaben von den skeletten skelette von
von dinosauriern wesen
die frage stellt sich nur aber gab es
vielleicht da ist schon eine
zivilisation von menschen oder waren sie
vielleicht anderwärtig ganze wenn man
die geschichte genau jetzt analysiert
gibt es ja zb verschiedene bücher wird
auch darum spekuliert dass es um eine
intelligente lebensform kam auf diesem
planeten die sich dann auch entwickelt
hat land dies zum beispiel und all das
zum beispiel dass die kontinenten damals
war ja dass ein banker jahr wo die
dinosaurier gelebt haben das vielleicht
damals schon eine zivilisation existiert
hat die sich dann die atlanta genannt
haben ein teenager und das sind alles
diese gott wesen die dann früher dann
von den menschen an gebietet worden sind
ja ich würde sagen die nächste frage
stellt long way und nun im schreibt
folgendes wie steht der zerfall von
atlantis und die große flut im kontext
wieder neuen weltordnung und da
deutlichen zeit war ja also die neue
weltordnung das thema verschwörung
illuminati es alles was damit
zusammenhängt hat glaube ich sehr viel
mit dem thema ein land vor unserer zeit
denn es gibt theorien von atlantis das
stimmt die sehe ich auch ähnlich es ist
spekulativ aber ich sage weil es waren
die atlantis war ein anderes volk für
mich war es ein volk eine eine
zivilisation vor unserer zeit ist
gegeben hat definitiv da gibt es schon
unzählige funde beweisen bevor
besprochen haben die sind da zu dem
thema verknüpfung von neuer welt wird
nun alte zivilisation kann ich für mich
aus eigener erfahrung einfach nur eines
sagen auch im zusammenhang mit den alten
göttern wie ich es vorher erwähnt hatte
mit dem damaligen zeit als
ist schon geplant war kann ich einfach
nur eines sagen dass wir jetzt in
heutiger zeit einfach die geilste chance
haben und die beste möglichkeit in
dieser verrückten welt da draußen wie
sie tagtäglich existiert und zu formen
die gegen heimliche schlussendlich allen
aufzudecken und das konnte jetzt immer
zukauf zug
man kann es ja beobachten also die die
die systeme brechen immer mehr
auseinander mysterien kommen immer mehr
zum vorschein
es tut sich ja was in diesem gefüge
menschsein er da tut sich im kollektiv
war
ich glaube einfach dass wir die
möglichkeit haben auch in bezug auf die
neue weltordnung auf eine neue welt wo
wir ihn steuern soll dass wir da
vielleicht sogar wie es beschrieben wird
oder erwähnt wird das karma von atlantis
lösen können wer es wird ja gesagt dass
wir irgendwo die internierten von
atlantis sind wie gesagt das ist ja auch
wieder nur spekulation spekulation klar
ja aber ja ich denke wir haben wirklich
dass wir was machen und das mit thema
sintflut ist ein ganz ein spannendes
jetzt aktuellen recherchen stecken denn
es würde in der bibel erwähnt dass oder
auch in anderen schriften dass es eine
sintflut gegeben hat und die ganze erde
oder wasser gestanden ist
ich denke es war nicht so eng da komme
ich in die alten bauwerke rein
wir haben heute funde wie zb auch die
pyramide in gizeh wir haben aber auch
bei uns in oberösterreich wurde
beziehungsweise ortschaften wo wir mehr
gelitten haben wie zb am steinernen meer
in der tschechoslowakei man wenn man
dort steht sieht man das war ein paar
werk da wird darüber es gibt viele
solche botschaften nicht nur österreich
weltweit
und bei vielen ist immer wieder das
thema pyramide die bosnischen pyramiden
zum beispiel man weiß heute dass die
pyramiden an sich schlussendlich ein
technologisches instrument war waren
eine maschine schlussendlich diese haben
wiederum sehr sehr viel wasser benötigt
das ist auch jetzt nur eine theorie die
ich mit einem wissenschaft einmal
besprochen habe er sich dass er viel
bietet mit den pyramiden und die aber
für mich bloß sieht liest jetzt als
technische apparatur und dahingehend hat
das weltweit sehr viel zentren gegeben
die eine oder mehrere solche bauwerke
hatten und ein riesen 88 war an wasser
das war&#39;s aber im prinzip mit mauern mit
wehrmauern verschlossen war
ich nenne ein beispiel ein kurzes und
zur damaligen zeit sollte angeblich
hatte es einen tag iks gegeben wo diese
zivilisation untergegangen ist und das
gehen die theorien halt so weit hinaus
zu sagen sie haben diese ganzen
wasserkraftwerke zerstört in jedem land
in jedem zugehörigen staat aber mal so
sagen soll und so dass diese technischen
apparaturen nicht mehr funktionieren
sollten
und das wiederum sollte eine theorie
nacht sinnflut sein denn wenn man die
bibel jetzt mal nimmt und auf die seite
schiebt wir haben in jedem land berichte
über sintflutartige gegebenheiten da
wird nicht bezug genommen auf die bibel
dann wird nicht bezug genommen auf auf
auf 18 oder andere sache
das ist vor
überlieferungen zu überlieferungen
gänzlich verschieden
unabhängig vom glauben aber es gibt
immer wieder auf dasselbe in die zurück
es hat eine überschwemmung gegeben ob
die zivilisation war weg das hat man
archäologen haben herausgefunden durch
die verschiedenen geschichten
sie können ja diese art schichten
nachvollziehen haben sie auch entdeckt
gehabt dass das genau in dieser zeit
also ich glaube dass 3000 oder noch
länger oder 6000 haben sie nachgewiesen
dass deine sinnflut stattgefunden hat
was meine im dienst sind und so weiter
vorstellen es kann auch darüber sein
dass spiel es gab auch die eiszeit
dass sich plötzlich in der zeit das
klima dramatisch verändert hat und die
eiskalten die auch in europa vielleicht
noch zugedeckt waren geschmolzen sind
und durch das die der mehr das spiel
also der meeresspiegel dann auch
gestiegen ist
es kann nur sein dass diese flut artigen
a-team wassermassen man direkt an uns
als er überschwemmt haben
und wenn man sich denkt weil man heute
sieht welche katastrophen ist heute
schon gibt wenn man die katastrophen in
amerika wenn man mir jetzt
nachvollziehen dass der meeresspiegel
jetzt schon einen halben meter ansteigt
oder sowie schnell da eine flache ort
küsten und geschwemmt werden und wenn
dass sie mein sein dramatischen
klimawandel stattfindet wie damals
vielleicht ich weiß nicht was da
passiert ist oder so es vielleicht ist
eine katastrophe zustande gekommen dass
diese schnell zustande gekommen ist dann
große wassermassen einfach alles
überflutet werden er ist dass auch seine
theorie da möchte ich dir noch ein
beispiel nennen ließ unerwähnt wir
hatten jetzt gerade kontakt mit einem
forscher oder einfuhr stehen also
oberösterreich um ein gewisses gebiet
geht es ist in alpen vorraum im prinzip
wirklich ein alb vorraum eingekreist von
alpen sehr viel wasser vorkommen gibt
und wir haben ein bisschen rein
rechtlich steht die ganze berge darin
sehen aus wie pyramiden alle verwachsen
der nachweis dass es wirklich eine
pyramide ist
der verschiedene berge wird es ein
bisschen schwieriger aber es gibt
indizien dass diese wasser theorie denn
diese wasser theorie mit den pyramiden
erzeugte oben einen diversen energie
wirbel
der lässt die steine anders werden sagen
wir mal so den technischen begriff
schnitten habe ich nicht gekommen
diese beweise haben wir was eine
anomalie schlussendlich ja denn wenn das
keine pyramiden energie wir dann könnte
sich dieser stein nicht verformen
nichtchristen kristallisieren ja genau
und das passiert aber dort auf den
bergen das ist für mich zum beispiel
hätte man in ein indiz dass in diesen
alten vorraum was vorhanden ist wir
haben mit dem forscher gesprochen
was ist an diesen ort zu besonders es
ist ein heimatforscher es ist ein
historiker eine historikerin
wir haben dort in den see zum beispiel
er heißt in heutiger zeit allem sie
früheren zeit ich halte mal eine karte
rein reden wir vorm alten transall wenn
albern sie im magischen jahre 777 das
was er wiederum relativ interessante
sind ist die zahl 77 aber wurde der
bezeichnet und wo kommt dieses alb es
ist schlussendlich historische name der
der vor dem virtuellen staaten ist und
diese bedeutet wiederum irgendwo dass
das wort fluss und die kelten haben den
fluss mit weißwasser mit rheine mit dem
reinen fluss in bezeichnung wie mit dem
hellen und den göttlichen intel zusammen
weitergedacht und genau aus diesem grund
haben sie damals eben den alten sie
mehr oder weniger benannt oder so hat
man früher geheißen dass weitergehend
wieder die ganzen möglichkeiten mit
einbindet mit den anderen flüssen und
mit den bergen im zusammenhang und mit
der ganzen geschichte von diesen ort ist
das ist ein eigenes thema wirklich aber
das ist alles für unseren indiz wo wir
sagen in diesem bereich in österreich
und auch von den ganzen bauten
reduzieren und den alten ruinen wo ich
heute für mich sagen kann da drinnen hat
eine alte zivilisation geben das waren
die kelten das waren keine rolle obwohl
die acht waren
ich rede das einen ganz anderen sachen
mit beweisen ist es aktuell noch etwas
schwierig mal schauen und mit überhaupt
beweise bekommen fundierte beweise
denn das ist in heutiger zeit auch alles
nicht so einfach irgendetwas zu belegen
aber die indizien sind sehr wohl
vorhanden werden dass nicht nur hier
gibt es viele wände
das zeugt ja auch schon hier in
österreich selbst das hier alte
zivilisation schon sich ihr auch schon
breit gemacht haben eine ganz
interessante frage die auch noch
gestellt ohne sieg dieser alten götter
immer noch hier bin ja warum das jetzt
auf die alten zivilisationen gesehen ich
denke zum teil ja denn wenn ich auch auf
das vorherige beispiel gehe und das ist
ja alles verknüpft das thema alpay wenn
sie hernehmen
und ich geh jetzt wieder auf diese nur
zurück weil er einfach gerade
brandaktuell ist für uns und da gibt es
nicht nur den alpen sie da gibt es ja
auch den wie heißt der name fällt es
nicht alles gibt es mehr so ortschaften
in diesem bereich wo es immer wieder um
so mysteriöse namen geben und elfen
schlussendlich
weiterführende wenn du den film herr der
ringe kennst als andere märchenerzählung
unabhängig von hollywood aber ich nehme
mal das jahr der ringe hier erwarten die
alben von herr der ringe
wer waren denn die ganzen figuren in den
märchen und da komme ich auch wieder auf
einem punkt wo ich sage das ist nicht
einfach nur blödsinn oder sonstwie
präsentieren das ist das ist das ist ja
wohl ein diverser factor oder eine eine
überlieferung irgendwo die schon hand
und fuß hat nur aus heutiger sicht
vielleicht etwas schwierig zu begreifen
aber ich denke dass diese alt götter die
damals es gegeben hat oder die
zivilisation die es damals gegeben hat
und der geist dahingehend auch youtube
was uns genau diese auch heute irgendwo
beflügeln
das denke ich persönlich schaue wie auch
immer es gibt ja auch zum beispiel wenn
man nach ägypten schaut da gibt es
statue die keinen menschenkopf besitzen
sondern flüge lage gewesen die haben
dann und oder andere andere gegenstände
oder die hand ihr köpfchen also da
stellt man sich die frage woher und
warum das könnte man ja in verbindung
bringen mit diesen alten göttern gewalt
zum thema hin zum nächsten zu nächste
frage stelle gehabt und er hat etwas
bisschen mehr geschrieben
es war captain unbrauchbar
das fenster schließen schreibt zum thema
eine zivilisation für unsere zeit werde
es möglich das alter an und ab geht
dieser zivilisation gründeten die
menschen irgendwann mit betreuung und zu
sich sagte halt die sind ja gar nicht so
toll und sie sich da sich dann gegen sie
erhoben und begann ihr eigenes ding
durchzuziehen wie zum beispiel der
turmbau zu babel die zerschlagung der
menschheit durch sprachverwirrung
krankheit und sterblichkeit
acta vergeltung oder setze ich setze ich
da vielleicht sogar noch viel zu niedrig
an begann die menschheit vielleicht
sogar von selbst sich zu erheben
auch entwickelte entwickle
zivilisationen atlantis und darauf auf
ihren blick auf jemanden den das
überhaupt nicht gefiel
man könnte das alles noch viel viel
länger her sein als wir heute versuchten
zu retten
ja also es war eine lange fragen
ich glaube dass wir schon sehr sehr weit
zurückgehen müssen und ich denke auch
dass der standort der und im internet
verkauft wird
wenn wir auch sehen nicht einzunehmen
tägliche realität was früher tatsächlich
war eine einem noch verrücktere ins
millionen views schluss eben vor
ausmalen können
in unserem heutigen kopf gegeben hat
sicher was die hinweise sind zu sehen
sind vorhanden
die indizien sind vorhanden und ich
persönlich denke aber auch dass wir wie
auch heute schon erwähnt wie wir sind
das fragen wir haben sich erholt und die
menschheit nicht gut und sie haben ihr
eigenes süppchen gekocht und so also ich
denke hier schauen dass wir
schlussendlich irgendwo auch eine
aufgabe haben jeder für sich selber dass
ihr aus den heftigen gegebenheiten aus
funktioniert im planeten unserem
jetzigen kollektiver einfach etwas
firmen können dass wir in eine
brauchbare neue bessere zukunft gehen
und vielleicht somit diese alten sünden
wenn ich nur sagen soll oder die
hochtechnologien staaten sind vielleicht
auch wieder gutmachen können das ist
wieder nur spekulation
der deutsche spekulationen ja in diesem
senden
ja ja gut ich denke wir sind jetzt
ziemlich gut am schluss angekommen
bisschen kleine probleme gehabt das
scheint auch mit die übertragung das ist
übrigens wenn das alles über skype läuft
da gibt es schon noch mal ein bisschen
übertragungs problem ist in der heutigen
zeit ist das ganz normal aber wieder
klare ins spiel zu kommen
ja also das ist das thema alle male auch
mit der großen sintflut und alles unter
turmbau zu babel ich möchte euch dann
einen kurzen hinweis geben
ich war das damals also ich denke mal
heute sind wir bestimmt von circa knapp
acht milliarden menschen und in jeder
zeit haben da vielleicht 200 millionen
menschen gelebt werden sie wollten
vielleicht damals auch gott gleich seine
und es gab da ein reich die sich da sich
zusammengeschlossen haben und sich dem
großen könig gefolgt haben der turm
selbst ist dann zerstört wurden durch
die kraft gottes und dann hieß es sie
haben dann verschiedene sprachen gehabt
ich kann mir das gut vorstellen dass du
hast durch das die zerstörung des turms
auch das reich zerstört worden ist und
dann haben sich die bevölkerungen auf
den weg gemacht die einen sind in den
nahen osten gewandert
die einige norden die anderen in den
süden und ich denke damals habe man auch
dazugelernt und es gab ja auch dann
diese verschiedenen sprachen dieser art
kultur haben sich dann entwickelt immer
zeit ist das ein artefakt und man hat
dies in einem besonderen arm gegeben und
durch dass sie eben diese fremdartigen
straßen dann auch entstanden das geht ja
auch vielleicht ein indizien seien dazu
dass das alles ein bisschen ja
vielleicht ein bisschen mehr licht ins
dunkle bringen
oder wie siehst du die dinge ja also
dazu stehen die man ich hatte heute zum
beispiel sagen das gespräch
interessantes aus dem leben gegriffen
ein freund von mir hat der einen erfolg
zu feiern und ich habe ihr habt ein
gläschen sekt und hinterher und hat sich
sehr auf die schulter geklopft das haben
es gesagt ich fahre einen erfolg mache
ich wünsche dass das gehört auch dazu
aber
glaubst du nicht so oft auf die
schultern und bleibt immer schön am
boden denn wenn du es nicht tust du
fühlst dich selber vielleicht zu viel
bekommt jeder der bereit schlag von der
seite vielleicht ein gott oder das leben
selber
und weil du eben das thema turmbau zu
babel aufgegriffen als der menschheit
schon immer irgendwie versucht gott
gleich zusehen oder gott zu erfahren
die illuminaten die ganzen freimaurer
die ganzen geheimgesellschaften machen
ja auch nichts anderes sie wollen
erleuchtung erfahren in diesen ganzen
rieten die sie führen die sie immer
näher hin aufbringen
auf dem turm zu babel und wir machen ja
in der gesellschaft auch nicht sein dass
schlussendlich es ist ja heute tag ist
so wenn man sich ja die alten schriften
die bibel ist man muss hinter den zeilen
lesen und dann muss man sich die frage
stellen sind ja nicht nur geschichten
oder märchen die da erzählt erzählt
werden sondern es ist ja eine
überlieferung eigentlich auch nicht und
wenn man denkt die alten kulturen werden
gottgleich wird das hat man gesehen bei
den römischen reiches zu fallen
die partie auszufallen das cliq
erreichte kittler und alles napoleon
alle sind gescheitert
wir sind jetzt auch in einer solchen
gesellschaft wo versucht wird eine
weltreligion eine weltherrschaft zu
erschaffen
wenn es darum geht wird auch tiefs
zerbrechen dann mit allen mitteln also
es gibt hinweise dass ist ja genau
diesen fakt warum so spät dieser turm zu
babel zerstört die geschichte lehrt ja
genau das ist genau das also bitte sich
das selber den reim machen sich einfach
nicht die oberflächlichen dinge zu lesen
dass es tot geschriebene worte sind das
wichtig ist immer der hintergrund von
allen
da gibt es so viele geschichten die
natürlich auch hinweisen helau
die himmelfahrt henndorf wie kommt er
plötzlich in den himmel ohne gehweg
beschreibt plötzlich
ganz andere dinge von einer ganz fremden
welt also muss da irgendwas
zusammengestellt einen zusammenhang
geben das sind alle diese aspekte jesus
selbst zum beispiel ein mann wie ich
sagte noch er damals viel viel weiter
waren als die damaligen zeit mehr wusste
wenn man gutes vollbringt wird man auch
gutes halten und diesen mann waren fiel
natürlich ein dorn im auge und wie sie
und er war gefährlich
deswegen muss der am kreuz sterben das
sind eben alles hintergrund das heißt ja
auch gleich nicht viel geschrieben was
ist gleichmäßig denke das sind worte die
in kürzeren der sätze erfasst werden
mal wenn der über irgendwas erzählt dann
würde er heute noch erzählen und wenn
man das gleiche ist jetzt erkennt dass
du töte nicht deine feinde oder ich oder
seeweg sind die kinder schickt sie nicht
weg wer nicht handelt die ein kind
bleibt das reicht das verschlossen was
ist damit gemeint
das ist genau werde ich dich jetzt jedem
seinen freund den ich verstehe seinen
weg weiß ihn ab er ist dann warum macht
er so was wie verschließen jetzt nicht
erst da ist nachtragend ist das hat er
mir dann was negatives aber wenn ich
heute eine menschen offene gegen trete
dann öffne ich mein herz und ich kann
auch die diese dinge natürlich auch
verzichten ich denke das sieht auch
diese zusammenhänge
was natürlich auch mit diesen alten
götter in verbindung gebracht werden ich
denke dass es eine gruppe die gutes
wirkte aber auch natürlich eine
negatives ausstrahlt wie das eben mit
diesen ganzen okkultismus und habe ich
sagen dass diese nämlich zu lassen
wir dürfen nicht zulassen dass die sich
von den schlechten energie von uns näher
wir können das nur zum besseren wenden
ich denke mal dass es ein guter weg auch
in der heutigen zeit dass das was wir
das auf den weg mitnehmen könnten stehen
weitgehend habe ich vor zwei wochen
angekündigt ist ähnlich kurze
wissensvermittlung in bezug auf digitale
zukunft neue weltordnung wurde war sei
der digitale zukunft mensch liest andere
sachen in form von wissensvermittlung
mitgebrachten wie wir haben uns hier
in einem team zusammen getan und deshalb
möchte ich hier einfach nur auch die
kurze info ausgegeben jetzt zum schluss
dass es dass dieses wissen steht es ist
vorhanden
wenn es jemanden interessiert was ist
diese digitalisierung wo geht&#39;s hin in
bezug auf währungen in bezug auf
technologie und wie kannst du damit
umgehen schlussendlich ja dann schreib
mir eine e-mail auf buch und markus
majowski punkte und du hälst weitere
informationen von mir
und ja ich werde das unten auf alle
fälle in der video beschreibung
hinzufügen die links von tieren hat das
werde ich auf den marcus dann
kontaktieren könnte ja ich bedanke mich
herzlich für dieses interview markus wir
haben ein langes gespräch heute geführt
ich denke man sehr interessantes
gespräch über weite zivilisationen und
zum schluss einfach nochmal der
busfahrer nochmals gerne nicht kennt
einfach besuchen aber nicht vergessen
nach minuten metzger mal zu besuchen und
wenn jedoch nicht abonniert haben aber
könnte man ja nicht an lassen und so
natürlich sagen am schluss angekommen
und ich denke wir hören uns nur vielen
dank und auf wiedersehen abhängig