{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H1d47HyWPu4","mytitle":"RealMystery,Kaspar Hauser ein Ungew\u00f6hnlicher Fall ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mastery freunde
da draußen manchmal hören wir schon die
seltsamsten und merkwürdigsten
geschichten besonders wenn es um
menschen geht die aus dem nichts
erscheinen und dann stellen wir uns die
frage woher kommen diese menschen
einer dieser ganz besondere geschichte
ist eine geschichte von kaspar hauser
nürnberg heute die zweitgrößte stadt in
bayern befand sich anfang des
neunzehnten jahrhunderts in einer
schweren krise der mittelalterliche
glanz der ehemals freien reichsstadt war
vergangen und der aufschwung durch die
industrielle revolution sollte erst noch
kommen nürnberg war eigentlich eine
abgeschiedene provinzstadt und doch
sollte sie fünf jahre lang im
mittelpunkt des öffentlichen interesses
stehen
die ganze aufregung wurde durch den
jungen von etwa 16 oder 17 jahren vor
sagt der am 26 mai
1828 einem pfingstmontag auf den und
schlitt platz in nürnberg auftauchte ein
schuss oder bei seinem morgendlichen
spaziergang auf den jungen aufmerksam
der unsicher und leicht störend auf der
straßenmitte ging und seine umgebung
offensichtlich gar nicht wahrnahm der
schuster glaubt der junge sagt frank und
sprach ihn an die antwort des jungen war
unverständlich
doch in der linken hand hielt er einen
umschlag dann den hauptmann der vierten
patrone sexy cavalli regiment adressiert
war voller neugier führte dass schuster
den schwankenden und stolperten jungen
zum haus des hauptmanns dieser war nicht
zu hause aber sein diener ließ die
beiden ein und bot ihnen eine
erfrischung an dadina sowie der
schusterstadt mit unverhohlener neugier
auf den jungen der sich gierig auf brot
und wasser stürzte fleisch und bier
jeder verschmähte als hätte einen
starken wider willen dagegen
als der hauptmann nach hause kam geriet
der junge über die uniform und den säbel
voller freudiger erregung und
wiederholte immer wieder die worte will
ein soldat seien die mein vater weiß
nicht und fährt fort womit sein
vokabular erschöpft zu sein schien in
dem umschlag den er bei sich trug fanden
sich zwei briefe die beide aber nicht
wesentlich zur klärung des falles
beitragen konnte ein brief war angeblich
von der mutter des jungen gab sein
geburtsdatum als den dreißigsten april
1812 an und mahnte den leser kümmern sie
sich um ein kind es würde getauft sein
vater war soldat bei der sechsten
kavallerie der andere brief stammt
vermutlich von einem arbeiter denn der
junge im oktober 1812 übergeben wurde
die hand stefan allerdings die gleiche
wie im ersten brief hier in behauptet
dass schreiber von gott mit zehn kindern
gestraft worden zu sein für diese könnte
er nicht länger sorgen
merkwürdig war dass es in dem brief auch
hieß der junge werde seit seiner
frühesten kindern in einem
verschlossenen raum aufgewachsen und
hätte weder seine familie noch die welt
da draußen gesehen oder gehört
der hauptmann befragte den jungen ohne
jedoch eine verständliche antwort zu
erhalten und erklärte schließlich dass
ein besucher entweder ein primitiver
wilder oder ein schwachsinniger sein er
übergab ihn als findelkind der polizei
die sonderzüge in einer strengen verhör
erhielt jedoch nur die gleichen
bruchstückhaften setzte als antwort da
man unschlüssig war wie man weiter
vorgehen sollte wurde erst einmal in
eine zelle gesteckt und sorgfältig
beobachtet der junge sei robust aus und
einem polizeihund sehr viel auf das war
eine sehr gesunde farbe hatte und nicht
blass oder empfindlich schien die
fußsohlen und handflächen waren weich
die füße hatten blasen bluteten als der
junge aufgefunden wurde drücke ein paar
stiefel mit geplatzten nieten die mit
nägeln und hufeisen verstärkt waren eine
zerfetzte kniebundhose eine jacke die
wohl aus einem alten gerockt angefertigt
worden war und einen gut als bald
stellte sich ein gefängnis wer dann
seinen neuen schützling einige
besonderheiten fest
er kann stundenlang sitzen und auch nur
ein glied zu bewegen er läuft nicht in
der zelle herum versucht auch nicht zu
schlafen er sitzt da ohne dass im
geringsten und angenehm wird außerdem
zieht die dunkelheit dem sonnenlicht vor
und bewegt sich darin so sicher wie eine
katze
ein sehr ungewöhnlicher fall meine
lieben freunde da draußen war kaspar
hauser vielleicht ein junge der
vielleicht doch aus einer anderen welt
zu uns gelangt ist ich denke nicht denn
es gibt auch menschen die durchaus in
der lage sind auf eine gewisse weise
andere menschen zu quälen
diese menschen werden in dunklen räumen
eingesperrt und werden von der außenwelt
isoliert so dass sie keinen kontakt zu
ihren mitmenschen haben
so ein mensch würde sich vielleicht über
monate oder jahre komplett verändern und
man bedenke wenn es sich dabei noch um
ein kind handelt dann wird hier das
weltbild komplett zerstört werden leider
gibt es immer wieder solche fälle dass
kindern von ihnen elternteile entführt
werden und diese werden dann von der
außenwelt isoliert
die frage ist nur unter welchen
umständen werden sie dann gefangen
gehalten
kehren wir zur geschichte zurück ein
arzt der ihn untersuchte meinte dass die
fähigkeit des jungen stundenlang und
beweglich dazu sitzen auf eine
verzerrung seiner kniegelenke
zurückzuführen sei die wohl dadurch
entstanden sei dass er als kleines kind
lange mit ausgestreckten beinen sitzen
musste das erkläre wiederum aus seine
unsicheren aufrechten gang der arzt war
sich allerdings sicher dass dieser junge
wieder verrückt noch schwer von begriff
ist er wurde vielmehr auf äußerst
unheilvolle weise gewaltsam in seine
individuellen und sozialen entwicklung
behindert
schließlich gab man den jungen einem
bogen papier und einen stift mit einem
überraschenden resultat eher bedeckte
das blatt mit kindlichen geschreibsel
dem anlässlich dieser wörter entnehmen
konnte reiter und die kaspar hauser man
nahm sofort an kaspar hauser wäre sein
name
und obwohl er anfangs nicht darauf
reagierte nannte man ihn von nun an so
über nacht wurde kaspar hauser zu einer
sensation und zum hauptgesprächsthema in
nürnberg eine neugierige menge
versammelte sich vor seiner zelle um zu
sehen wie er aß schlief und den darm
entleert ohne dass dies kaspar peinlich
gewesen wäre ein polizist gaben ein
kleines spielzeug wird darüber freute
sich der junge so sehr das gutmütige
menschen im wald ein halbes dutzend
davon schenkten durch den kontakt mit
den zahlreichen neugierigen lande kasper
viele neue wörter innerhalb weniger
wochen konnte er vor dem damaligen
bürgermeister und vertreter des rates
der stadt von sich berichten der rat
veröffentlicht dies berichten stark
verfeinert und form als polypen nummer
eins zum kind von nürnberg
er weiß weder wer das ist noch woher
kommt denn er lässt in nürnberg trat er
in die welt erlebte immer in einem loch
wurde am boden saß nie hörte er ein wort
noch sein helles licht erwachte auflief
und erwachte wieder wenn er aufwachte
fand da nehmen sich ein laib brot und
ein krug mit wasser zu wein schmeckte
das wasser widerlich dann fiel er wieder
in den schlaf und als erwarte man ein
sauberes hemd vor lisa das gesicht des
menschen der ring betreute er besaß zwei
hölzerne pfade und einige bänder zum
spielen er war nie krank fühlte sich nie
unglücklich in seinem blog eines tages
kam der mann in seinen raum und stellte
einen tisch über seine füße auf dem
tisch lag etwas weißes und darauf machte
der mann mit einem bleistift den er in
seinen fingern am schwarze zeichen
wiederholte dies mehrmals und als er
wieder gegangen war machte kaspar nach
was an ihm vorgemacht hatte zuletzt
lehrte in der mann zu stehen und zu
gehen und trug ihn schließlich aus dem
loch heraus an das was dann passierte
konnte kaspar sich nicht mehr klar
erinnern dass er sich selbst zu nürnberg
mit einem brief in der hand wieder fand
das offizielle politik machte kaspar
weit über die stadtgrenzen von nürnberg
hinaus berühmt einige leute meinten der
junge sei ein schwindler und sie
betonten es wäre doch sehr merkwürdig
dass der junge nicht schon aus bloßer
neugier in den 16 jahren wenigstens
einmal versucht hatte das gesicht des
mannes zu erkennen andere entgegneten
dass der mann wahrscheinlich eine maske
getragen hatte und deuteten an dass der
junge der unehrlicher sohn aus einer
aristokratischen familie war dem mann
versteckt hatte um ein skandal zu
vermeiden und der erst freigelassen
wurde als man sicher sein konnte dass
seine identität nie nachgewiesen werden
konnte
ein solcher nachweis konnte auch
tatsächlich nie erbracht werden die
polizei führte in und um nürnberg herum
eine eigene untersuchung durch und
caspers loch zu finden man fand jedoch
nichts und die hinweise auf die sechste
kavallerie führte zu keinem ergebnis
nürnberg war recht stolz auf sein neues
immer berühmter werdende findelkind und
gab den jungen in die obhut von george
friedrich damals 1800 bis
1875 einem bekannten pädagoge und
religionsphilosophen für dauerparker spa
das ideale beispiel eines wilden kindes
das gänzliche mangel an menschlichen
kontakten aufgewachsen war
die reaktion zur wilden auf die
außenwelt war gegenstand zahlreicher
diskussionen unter den wissenschaftler
der damaligen zeit damals stellte fest
dass kasper keinerlei kenntnisse der
grundlegende vorgänge hatte die das
alltägliche leben ausmachen erschien
nicht in der lage zu sein zwischen
unbelebten im belebten dingen zu
unterscheiden und war überzeugt dass
eine tickenden standuhr lebte so dass er
sich weigerte sich ihr zu nähern
als man eben ein spiegel zeigte dreht er
ihn um und suchte dahinter das gesicht
das ihn an geblickt hatte er wollte die
flamme vom brennenden wracks papier
nehmen und schrie auf als er sich dabei
verbrannte er meinte tiere müssten sich
so wie menschen verhalten und glaubte
dass bälle springen weil sie gerne
hüpfen daumen war ein großartiger lehrer
und erzielte mit dem jungen rascher
folge kasper erwies sich als überaus
intelligent er besaß offenbar ein
fotografisches gedächtnis und vergast
niemals ein gesicht erlernte lesen
schreiben und sprechen und unter seinen
erhalten gebliebenen notizen befanden
sich auch sehr schöne zeichnungen
lange zeit war die wichtigste
persönlichkeit nürnbergs und thema jeder
unterhaltung in den vornehmen kreisen
ständig melden sich besucher an und
ebenso oft erhielt er einladungen
inzwischen gab es zwei theorien über die
herkunft kaspar hausers und die
öffentlichkeit spaltete sich in zwei
lager jenen die seine geschichte glauben
schenkten stellten eine verbindung zur
herrschenden familie badens her und
deuteten an dass er der uneheliche sohn
der badischen großherzog in sei zur
unterstützung ihrer behauptung führte
sie damals erfolge in der erziehung von
k s bahn kein bauernsohn hätte so
schnell lernen können und warum sollte
eine bauernfamilie sich die mühe machen
seine herkunft zu verbergen
diese theorie stieß auf starken
widerspruch ihr kritiker bezogen sich
auf die briefe und betonten dass man
über das verhalten einer bauernfamilie
geht so viel kinder hatte nicht zu
diskutieren bräuchte sie verwiesen auf
die große kleidung caspers und meinten
seine fortschritte werden nur von dem
hintergrund seiner bisherigen
lebensgeschichte bemerkenswert manche
hielten das ganze auch überhaupt für
einen schwindel sie glaubten dass kasper
eigenartige übertrieben wäre und dass
seine anfängliche und fähigkeit zu
sprechen darauf zurückzuführen sei dass
hat eine ausländische vagabund werde
um seinen fall weiter zu erklären und
sein kritiker zum schweigen zu bringen
setzte sich kaspar hauser im sommer 1829
mit professor damals zusammen und
schrieb die geschichte seines lebens
ich habe eine liste die gemeinde oder
mystery vorne da draußen erscheint im
gänzlich schon eine sehr interessante
geschichte zu sein besonders stellt man
sich die frage wer war kaspar hauser
wirklich woher er gekommen
laut dem geschichts erzählungen daraus
können wir davon ausgehen dass er in
einem erdloch festgehalten worden ist
untersuchungen ergaben aber jedoch
keinen hinweis darauf
wir wissen dass es immer wieder solche
fälle gibt wo menschen uhr plötzlich
auftauchen ziemlich verwirrt sind und
nicht wissen wo sie sind es kann auch
durchaus sein dass einige menschen wie
gesagt es gibt immer wieder verrückte
leute da draußen die ihre kinder
vielleicht gefangen halten und ja oder
oder einfach menschen entführen und sie
dann irgendwie er hat eine art sklaven
system dann vielleicht auch versteckt
halten alles ist möglich meine freunde
da draußen ihr wisst es ist die welt da
draußen die ist verrückt und es gibt
leider solche leute die das natürlich
auch natürlich umsetzen
und ich gehe einfach davon aus dass
durch die umstände die damals existiert
haben das einfach kaspar hauser dort
in einer armut familie gelebt hat
vielleicht wurde ja in der familie nicht
so respektiert wie die anderen kindern
und er wurde einfach dann von der
öffentlichkeit ferngehalten
eines tages dachte man er wird nun
langsam erwachsen wir müssen schauen
dass wir ihn loswerden weil die
armutsgrenze damals wirklich sehr groß
war aber eines muss einmal auf gewiss
sein wenn man allein schon ist seine
eigene kinder nicht ernähren kann dann
muss man irgendwann auch aufhören
irgendwelche kinder in die welt zu
setzen das ist ein armen auf dem plus
oder wie man das auch nennen kann ja
weil wenn man täglich der armut
ausgesetzt ist ist es sicherlich
schwierig seine eigene kinder zu
ernähren ja man ihn freunde was ihm auch
wirklich widerfahren ist das kann man
sich jetzt vielleicht ein bisschen
zusammen reimen wie auch immer kann man
das aus dieser geschichte etwas
herauslesen aber war sicherlich kein
mensch der aus einer anderen dimension
zu uns gelangt ist das ist sicherlich so
ja also man muss auch mal bei den
tatsachen bleiben also es ist im grunde
kein so großes phänomen oder ein rätsel
dieser welt aber dennoch interessant ist
es auf alle fälle wer war wirklich nett
und vielleicht auch die eigene meinung
dazu ihr habt vielleicht gibt es welche
chancen die diese geschichte vielleicht
noch intensiv intensiver studiert haben
vielleicht ein bisschen nachgegangen ist
den ganzen dann könnte dies gerne auch
in die kommentare erwähnen und ich würde
sagen somit sind wir eigentlich schon
wieder am schluss angekommen und nicht
vergessen ein leichter zu lassen
vielleicht wenn ihr mich noch nicht
abonniert hat ich würde mich auf ein
kleines auto freuen von euch mehr als
einfach nur
einfach mal abonnieren oder soja also
das kostet nichts in dem sinne ja und
sorgt auf meiner seite
wird eng bis zum nächsten mal ja wie
gesagt
schreibt einfach in die kommentare was
ihr denkt und
ja und so mit seinem schuss am ende
fertig vorbei aus wochen bis zum
nächsten mal klar ob ihr denkt