{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=itG5dR0ZNaU","mytitle":"RealMystery,Krieg in Europe und die Visionen von Baba Wanga - M Akte ","mylang":"de"}
ja hallo meine lieben mystery freunde
willkommen schön dass sie wieder dazu
geschaltet habe keine weiteren
herausgabe der akten vor nicht allzu
langer zeit haben wir mal eine kleine
umfrage gestartet
es ging darum wer mit uns vielleicht
einmal zusammen ein video machen möchte
als sprecher sozusagen in diesem fall
haben wir unser kleines team ein wenig
erweitert und wir haben eine sprecherin
gefunden
unsere liebe tamara hat sich für den
beitrag war war war entschieden
aber wagner war in ihrer art eine
visionärin und sagt dinge voraus die
unsere eigene zukunft widmen ihr wisst
ja es gab ja viele hälse propheten viele
der hellseher und propheten haben eine
zukunft prophezeit
die mit unruhen katastrophen und kriege
in verbindung gebracht worden
auch die derzeitige lage in europa
scheint noch vieles darauf hinzuweisen
dass einige dieser brücke zeichnen
wirklichkeit werden wie zb unruhen in
europa bürgerkriegsähnliche zustände
der nahe osten usa syrien
auch naturkatastrophen werden weltweit
zunehmen in europa selbst wird es in den
kommenden jahren monaten zu großen
veränderungen kommen in den großen
städten europas wird es noch
dramatischer zu gehen als bisher zu hoch
in europa werden viele gebäude brennen
ausschreitungen sind dann auch zu
befürchten
bis hin zu militärischen einsätzen meine
worte an euch haltet euch von den großen
städten fragen und meidet die größten
unruhen
dann habt ihr auch nicht zu befürchten
und zeit dann auch ein großteil sich bei
dem ganzen haus das in den kommenden
monaten herrschen wird
aber auch dies wird dann ende finden nun
wollen wir in unserem heutigen thema
wechseln
wie schon gesagt es geht um eine
hellseherin und zwar von aber wacker
tamara wird euch nun diesen beitrag
vorbringen und ich wünsche euch jetzt
schon meinen besten sinne eine gute
unterhaltung
für viele menschen war das umgebung
bestand kein zweifel die psv dem alter
von 13 jahren bei einem wirbelsturm so
schwer verletzt wurde dass ihr
augenlicht verlor war eine serie sie
suchten sie auf 10 ihr wissen wir sind
männer söhnen und brüdern gegen den
krieg waren und lange berichtete der
menschen tat es gut manchen wir zu
trauriges berichtet haben aber nicht
mehr ein sicherheit über das schicksal
des angehörigen zu sein war quellen das
leben leichter gemacht haben
lange wurde belebt kurzer zeit nachdem
sie begründet hatte ihre vision und
reiste geben fand sie auch in einem
bulgaren mit dem sie in dessen
bulgarische hermannstadt richtung mangel
wurde zu sehr in petric und ihre
weissagungen machen sie so berühmt dass
selbst der bulgarische könig boris
dritte sie aufsucht schön war es nicht
was im voraus gesagt haben soll
er würde bald der ma 49 als kurz darauf
sein leben und sind 143 zu ende ging ja
zu sagen war die offizielle erklärung
damals schon hier ist es gerüchteweise
dass er vergiftet wurde
die 1996 im alter von 85 jahren
verstorbene großmutter manga und auch
noch zunahmen studien hat es sich zeit
ihres lebens nicht davor gescheut auch
düstere vorhersagen zu machen
einige von ihnen haben sie weit über die
grenzen des balkans hinaus berühmt
gemacht schon in den 50er jahren als ein
globaler erderwärmung noch keine rede
war sprach sie von schmelzenden
polkappen und stärkeren wäre ist ein
proton 1980 sagte im august 1999 2000
mit wasser bedeckt seien und die ganze
welt darüber weinen
tatsächlich kam es im bewegst 2000 zu
einem tragischen unfall bei dem das udo
zank und sämtliche besatzungsmitglieder
staaten ausnutzt vernahm ich fürchtete
einen großen könig des terrors
verheerend namens oft für erklärte tiere
abgebildet und einer großen dort kriege
überschwemmen
auch das erdbeben zu verschieben sollen
sie vorausgesagt haben ihre 382 an die
usa gerichtet waren
das land werde für zwei stellungen
angegriffen werden sollten ihre fans als
prophezeiung der update 11 september
2001 bei der zwei flugzeuge in das world
trade center geflogen sind
dass es jetzt gesagt vier stellen der
vögel waren welche die usa 11
die christen ein flugzeug wurde in das
pentagon gelenkt
es wurde nach geschäft mit passagieren
pilot der akteure zum absturz die bank
wird bei dieser deutung einfach
ignorieren
der aufsicht ihre äußerung wird über
eine existenzielle bedrohung und
fraglich bemerkt wird auch nostradamus
profitierte gefahren und andere welt im
jahre 1999 7 oder danach schrieb der
französische segler im 16 jahrhundert
wird schon über der große könig des
terrors toben die interpretation der
voraussage der ba baracus allerdings
recht frei das betrifft vor allem ihre
äußerungen zu einem kurs libyschen krieg
in den medien und den sozialen
netzwerken basiert derzeit überhaupt
aber war hätte die entstehung der
theorie wie leeds islamischen stadt erst
vorausgesagt diese deutung das perfekt
in ihrer aussage europa werde erst
aufhören zu existieren
nachdem die aus liebe strategische
waffen einsetzen auf keine weise was
aber auch nach barbaras vorstellungen
etwas von europa übrig bleiben
zumindest werde sich der kontinent bis
2043 soweit wieder erholen dass es sich
in ein muslimisches keine vater war
bedrohung als zählte nur das 660
allerdings wird der nächsten richtig zu
rückschlag
die usa so barbara reichenden
muslimischen zehn jahre später da sagt
beim wacker ist alles gut die welt
verwandelt sich eine gesellschaft oder
klassen die solistische version 60 gut
in ihrer biografie arbeitete sie
67 als staatsangestellte exit für die
gäste der bulgarischen akademie der
wissenschaften sie soll der polizei bei
der suche dafür besten angehörige
gewusst haben und zwar mit einer
bulgarischen wissenschaft und
festgestellt trefferquote von 80 prozent
bleibt zu hoffen dass ihre fähigkeit
nicht erkannt so gedacht wirklich
eingesetzt wurde mit bulgarien ist diese
regierung verstanden sich offenbar gut
ein staatliches management soll sich um
den ablauf ihre besucher gekümmert haben
bis zu 100 personen kamen angeblich
täglich zu ihr sich rat zu holen
die gebühren zeugt der stadt einlädt
wird es da dass sich parteigrößen gerne
mit der blinden serie in der
öffentlichkeit zeigte damals glaubte
vielleicht der eine oder andere genutzte
noch am ball war als prophezeiung der
großen kommunistischen weltrevolution
2076 tatsächlich lag bulgarien ostrava
auch schon ganz schön daneben
zwar macht sie die durchaus
nachvollziehbare voraussage dass die
erde noch viele phasen der und hunde
kleben würde ihre konkret der anlage
allerdings dass 2010 der dritte
weltkrieg ausbrechen würde
bewahrheiteten sich nicht
und auch die radioaktive verseuchung der
nordhalbkugel im jahr 2011 sowie die
jahren rechtlose ökologische zerstörung
viel aus wie schön wenn wasser gelebt
die für 2016 ach das ist ja meine lee
mystery freunde ihr seht also dass ich
prophezeiungen um visionen nicht immer
erfüllen müssen
der mensch allein kann in seiner art und
weise die dinge auch verändern und daher
müssen sich prophezeien um visionen
nicht immer erfüllen denn wir menschen
werden gewand von diesen dingen können
sie aber jedoch verhindern zwar nicht
immer ein einzelner aber die masse kann
ist und ich bin mir sicher dass sie
vieles noch zum guten wenden kann
auch wenn es bisher noch nicht danach
aus
und dennoch sollten wir doch die wand
propheten und hälse erhöhen
und immerhin weisen sie uns auf das hin
was passieren könnte wenn wir unseren
kurs nicht ändern
und vergesst nicht wir menschen sind
sehr viel versprechen können schnell mal
andere entscheidungen treffen und schon
das reicht dann aus um die dinge zu
verändern
ja so meine leben und somit sind wir
eine show mit diesem beitrag wieder am
schluss angekommen am schluss habe ich
aber jetzt noch eine kleine bitte an
euch denn unsere tamara hat das zum
allerersten mal gemacht und ich denke
sie hat sich da einen daumen nach oben
verdient also meine lieben ich hoffe man
hört sich nächste woche wieder bei einem
weiteren neuen ausgabe der m akte auf
wiedersehen und danke schön