{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ugaksYTsS9o","mytitle":"RealMystery,Info an die Mystery Gemeinde! ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde kurzerhand ab
eine kleine information an euch ab den
dritten sechsten werde ich drei wochen
lang nicht hier sein das heißt ich bin
im urlaub und besucher auch im urlaub
meine eltern und natürlich auch das
ministerium in deutschland also nicht
wundern wenn in diesen drei wochen jetzt
kein video von mir erscheinen sollte
aber danach sollte es wieder richtig
weitergehen und ich hoffe ich habe dann
für euch richtig neue sich neue
informationen neue ministerien sachen
und ja ich würde sagen haltet eine bitte
dahin die ohren steif und bleibt mir
treu denn wir hören uns gewiss wieder
und maschinen vielleicht fange ich so
den ein oder anderen blick gut 1 oder
den geist ja es gibt da so sehr viel
geheimnisvolle welt da draußen oder
geheimnisvolle orte poi in deutschland
und ich denke mal dass ich mich
vielleicht auch zwischendurch auch mal
auf der messe geplanten g saite mal
zeigen lassen
das sollte sich zumindest einmal
ausgehen und ja ich sage mal danke dass
ihr sucht roy zeit bei der mystery
bundle und lasst euch überraschen es
gibt noch einiges was spannend noch zu
berichten gibt bis dahin auf wiedersehen
meine lieben mystery freunde
bis in drei wochen sozusagen