{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lKfU6LfdsrY","mytitle":"RealMystery,Intelligente Signale aus dem All - Im Gespr\u00e4ch mit Kptn_Unbrauchbar ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
da draußen
heute geht es um das thema intelligente
signale oder intelligente lebensform im
universum und zu diesem thema habe ich
heute einmal den captain unbrauchbar
dazu eingeladen hallo leute ja liebe
freunde da draußen
wir wollen das heute einfach mal frei
schnauze besprechen
die frage stellte sind wir eigentlich
allein im universum gibt es irgendwelche
hinweise dass vielleicht intelligent
intelligentes leben da draußen existiert
und eines der sicherlich interessanten
team sind natürlich diese themen um
irgendetwas wahrnehmen kann
spezifisch vielleicht intelligente
signale und ihr wisst ja vor kurzer zeit
gab es da wieder so eine eilmeldung von
in welchen intelligente signalen aus dem
all
spectrum de schreibt folgendes sind nie
außerirdische pcs sind die britische
zeitung the guardian hat von einem
mysteriösen signal berichtet das vom
stern proxima centauri on ausgeht mit
4,2 lichtjahren ist er bloß ein
kosmisches steinwurf von der erde
entfernt das signal dass im herbst 2020
in archive archiv daten aus dem jahr
zuvor gefunden wurde scheint aus der
richtung unserer nachbarstadt zu kommen
und lässt sich noch nicht als
erdgebundene störung abtun
damit bleibt die frage offen dass es
sich um die nachricht ein folgeschritt
eine außerirdische intelligenz handelt
oder eine techno eine techno signatur
das ist eigentlich diese frage was man
da irgendwo hört oder empfangen hat ist
es vielleicht möglich dass da vielleicht
draußen eine intelligente lebensform
existiert die vielleicht fortgeschritten
genug ist um solche signalen wie wir es
heute kennen vielleicht in die ferne des
universums zu schicken
frage an dich töten
grundsätzlich
es ist also
die frage ob diese signale dann auch
wirklich so bei uns ankommen würden dass
wir sie überhaupt noch mitbekommen als
ich gehe dann meistens davon aus das
muss man sich einmal vorstellen jetzt
irgendwelche signale ins all hinaus
es ist ja nicht dass man jetzt wenn man
jetzt am anderen ende des universums
lebt ja diese signale direkt an empfang
die sind ja ewig ja hunderte vielleicht
tausende von jahren unterwegs bis dann
mal irgendwie dieses signal einen
fremden planeten erreicht und die frage
stellt sich natürlich aus wie ist das
möglich
ich gehe vielleicht auch davon aus dass
sich die signalstärke auch irgendwie
abbildet als ist wird er automatisch
auch schwächer und das universum ist ja
im prinzip ja nicht alleine sage ich mal
hier gibt es da draußen gibt es ja
andere signale die vielleicht sich damit
einbinden
man muss sich vorstellen es gibt ja auch
zum beispiel exoplaneten als er den raum
an sich selber ist ja nicht leise man
hingegen ist dass das meinte ich also
die signale die wir so im normalen
alltag so aussenden die erreichen den
weltraum und die kommen auch ein ganzes
stück weit aber ich denke dass mit den
normalen radiosignalen und funksignalen
die wir hier so aussenden alltäglich
dass die einfach zu schwach sind um
jetzt irgendwie weiter weg zu kommen wo
es vielleicht interessant werden würde
weil wiegt wie du schon sagtest also es
gibt staubwolken weltraum es gibt
asteroiden es gibt strahlungs störungen
also ich denke mal dass namen sollten
signal vielleicht 50 lichtjahre
oder noch ein bisschen weiter unterwegs
eigentlich schon fast gar nicht mehr als
intelligentes signal zu
zu erkennen ist also wenn es wenn es
ungünstig läuft sage ich mal so aus dem
spektrum bereich mal so betrachten
jetzt empfängt man irgendwelche signale
also zum beispiel ein signal
und dieses signal verändert sich also
wenn das natürliche störungen sind dann
ist immer diese störungen und regelmäßig
und in diesem signal handelt es sich
eben um ein signal dass immer wieder
kehrt immer wieder angleichen ausschlag
hat als würde es irgendetwas aus senden
und das sind diese spektrum auf dem die
astronomen eingehen und sich dieses
signal genauer untersuchen
da stellt sich jetzt natürlich vor einem
rätsel könnte so ein signal eventuell
auch von einer intelligente lebensform
stammen und meist stehen einmal fragen
offen
möglich ist alles man kann es vielleicht
unter unterscheiden
um es ein natürliches phänomen ist oder
eben von irgendeiner intelligenz
produziert worden ist ja so dass es also
es ist also signale die in der natur
entstehen also im weltraum also auf
natürliche weise entstehen sind nicht
immer unregelmäßig also es pulsare sind
meistens so regelmäßig dass man danach
eine atomuhr stellen könnte also das ist
eine genau also also es kommt durchaus
auch vor
und das gar nicht mal so selten dass
natürlich entstandene signale wirklich
auf die mit die sekunde genau sind auch
über längere zeit das problem ist jetzt
woran würde man ein intelligentes signal
erkennen
also erstmal müssten signal eine enorme
leistung haben also also die die
apparatur mit der das gelände wurde
bräuchte eine enorme leistung und dann
müsste man noch irgendwas denn das
signal einbauen damit leute die das
empfangen mitkriegen halt moment als das
kein natürliches natürliches signal also
irgendwelche rhythmischen pulse oder
sowas aber da ist auch schon wieder
schwierig weil sowas entsteht auch in
der natur
das ist wo wir schwer zu unterscheiden
denn manchmal denke ich ja damit ist der
weg schon als bestimmten impuls aus es
sein dass das eher einem algorithmischen
code and nichts genaues sagen hochtief
runde je nachdem wie ein morsezeichen
dass man das irgendwie erkennen kann
es ist immer so auch die man stellt sich
auch gewiss wie wiederum die frage was
für eine intelligenz besitzen die welche
denkweise haben diese diese lebensform
dann auch noch ob sie vielleicht auch
gleich in der unser auf der gleichen
ebene stehen oder vielleicht eine ganz
andere eigenschaft aufweisen
das ist intelligenz ist ja nicht gleich
intelligenz und damit das vielleicht
auch schwieriger irgendetwas zu erkennen
weil wie gesagt sprache der tiere zum
beispiel verstehen wir menschen auch
nicht nennen jetzt haben wir sie mit
einer art der zivilisation da draußen zu
tun
die weit entfernt von uns liegt und eine
kommunikation mit ihnen aufzubauen dass
wir ganz ganz schwierig werden
ja also wie gesagt so ein signal müsste
auch so aufgebaut sein dass man auf
anhieb erkennen kann
okay das ist jetzt kein natürliches
signal dass das künstlich da will uns
hier immer irgendwie etwas mitteilen
jetzt ist die frage wie macht man das
sind sie selbst die forscher unsere
forscher nicht eigentlich die man so in
signal herstellen kann
ja also man hat damals versucht als
dieses signal gesendet wurde
ich weiß jetzt nicht mehr genau wann war
das risiko oder so das war
ich meine als wir wir haben das ja auch
schon ein signal ins all gesendet mit
dieser komischen zeichnung mit unserem
sonnensystem und so weiter mit dieser
scheibe ja nie das wurde das nee das war
was anders das war die goldschleife ja
genau die unterwegs ist ja aber
ich persönlich denke mir wenn ich das
signal so sehr was sie da gesendet haben
wird nicht verstehen was die da jetzt
von mir wollen also also die die
forscher konnten dieses bild zeichnen
bei siehst entwickelt haben
aber jetzt gehen wir mal davon oberster
ist jetzt eine andere intelligenz also
zum beispiel da sitzt jetzt offenen
fernen planeten hobby funker die wird es
da wahrscheinlich auch geben und
empfängt nun signal und das interesse da
wird erst mal das gespräch auf tragen
ich habe damals eine massive störungen
in meinem ist man dann einfach mal
erkennt da ist so etwas eben und ich sag
dir ganz ehrlich der der der sozusagen
der hobby von katar am anderen ende der
wird nicht erkennen dass das ein
intelligentes signal ist
dafür bräuchte es wissenschaftler und
computertechnik hochkomplexe
computertechnik soundso was sowas
erkennt man nicht mit einem pc der mann
zu hause rum stehen hat und da müsste
denn das signal auch schon die richtigen
leute erreichen und das ist es ganz
schwierig also ich gehe auch ganz fest
davon aus dass wir schon eine menge
signale verpasst haben
möglich dass ist auch diese
intelligenten da draußen gehen die auch
natürlich signal ins all startete das
täglich ohne diesen wissen dass wir sie
tun
radiowellen alles mögliche das ist immer
etwas schwieriger vielleicht gibt es
eine andere erkenntnis um zu erkennen ob
daraus eine intelligente lebensform
existiert das ist nur zum beispiel der
grund zum beispiel anomalien die man
sich jetzt nicht erklären kann
und das heißt jetzt nicht dass plötzlich
planeten sich plötzlich verändern das
hat mit seiner intelligenz jetzt noch
nichts zu tun
die rede ist von bestimmten anomalien
die vielleicht irgendwas erkennt aus
dass sich da etwas bewegt auf eine
gleiche ebene zu sehen ist darf man
davon ausgehen kann
da ist irgendein objekt da draußen das
eventuell sogar von einer intelligenten
intelligente lebensform gesteuert wird
hat man da schon irgendetwas gesehen es
gibt ja immer wieder dass man da draußen
sieht riesiges objekt im all man weiß es
kann man kann es noch nicht zuordnen was
es ist es ist etwas was mit dem
universum zu tun dann etwas natürliches
oder doch etwas das es sich vielleicht
um ein riesiges generation schiff
handelt bei dem ein da gab es auch mal
ein bereich wo sich dieser planet als
würden hier spiegel reflektionen auf
eine bestimmte position gestellt werden
um vielleicht die sonne struktur zu
verändern weil die sonne vielleicht
langsam am ende ist um vielleicht mehr
licht oder im energie ja die mainzer
tysons tiere ja ja ja die geissens wäre
genau richtig also ganz ehrlich wenn ich
jetzt irgendwie kontakt aufnehmen wollte
eventuellen spezies die dann noch im
weltraum leben würde ich das offene
ähnliche art und weise machen also ich
würde versuchen optische signale zu
senden
die zb irgendwas bauen das ist natürlich
alles auch sehr aufwendig aber das wird
auf jeden fall irgendwann entdeckte und
signal so normal das funksignal kann
kann ganz leicht mal durch die finger
flutschen und man hat sich gesehen und
ist es weg für immer aber zum beispiel
so eine blinken der sonne
die ist eigentlich theoretisch für ein
paar milliarden jahre da und irgendwann
fällt es irgendjemanden auf der in
seinem teleskop guckt und denkt sich die
sonne da die blinkt aber komisch das
muss ich mal näher untersuchen
und ich vermute dass also mit normalen
also wenn man jetzt nicht so da haben
wir mal über lich schnelle kommunikation
verfügt was ja hoch
spekulative theorie ist offiziell
dann würde ich das tatsächlich so machen
dass ich irgendwas vor die sonne setzte
was denn da in regelmäßigen abständen um
die sonne kreist und halt optische
signale verursacht
durchaus wirklich ja also man muss sich
auch natürlich festhalten dass wenn es
mir mit intelligenten lebensform zu tun
haben dass die weitaus weiter entwickelt
sind als wir weil ich nicht unbedingt
nicht unbedingt das muss nicht sein ja
also eigentlich also ist eigentlich an
von einer art zivilisation die ungefähr
auf unserem standpunkt ja also ich sag
mal so um ein signal ins all senden zu
können
das hätten wir das konnten wir schon vor
100 jahren ja und das problem ist wie
man jetzt kontakt aufnehmen will dafür
brauchst dann in verschiedenen
entwicklungsstufen wenn man jetzt zum
beispiel die methode verwendet mit der
sonne die ich gerade angesprochen habe
dafür muss man dann schon sehr hoch
entwickelt sein
wir können das noch nicht so
stimmt ja also es ist auch so einer so
eine fehlannahme dass signale die
eventuell aus dem all kommen könnten von
anderen lebens warum dass diese
lebensform dann uns technisch und
intelligenz mäßig überlegen sind es wie
gesagt nicht unbedingt ja vielleicht um
andere universum zu erforschen oder
vielleicht zu gucken wo wir auch auf
anderen planeten lebensformen existieren
besteht ja auch die möglichkeiten sowie
ews machen sondern auszusenden also die
quer durch das universum schicken um zu
gucken ob da draußen etwas ist das
hatten wir ja erst letztes jahr 2017 mit
humor handelt es sich um einen
asteroiden es aber ein sehr merkwürdige
eigenschaft aufgewiesen hat also der ist
der hat ja die umlaufbahn hatte
plötzlich geändert und man hat ja kennt
das eine steuer dass dieses jahr also
und stein objekten hinlänglich war
welches darauf gekommen wenn dieses
objekt der x 100 hunderttausend jahre
eventuell unterwegs ist
man kann ja jetzt auch sein dass diese
da ich mal diese zivilisation gar nicht
mehr existiert und bin so ein
das hat die liegt unterwegs ist die
ganzen staubpartikel die da draußen sind
dass sich die dann auch irgendwie
manifestiert haben auf diesen sagen auf
diese metallischen objekt und dann mit
der zeit auch diese stein form
angenommen hat dieses durchaus also wenn
da so ein objekt oder 1000 jahre durchs
all fliegt dann fängt das an zu
verkosten das ganz normal dass das
weltall das ja nicht leer
viele denken ja das feld alles leer aber
das ist voll mit staub gasnebel es ist
alles da und die idee dass da vielleicht
sondern irgendwo rum schweren die auf
der suche sind auch irgendwas finde ich
eigentlich ganz finde ich eigentlich
ganz interessant das problem ist jetzt
nur diese sonden wir müssten dann
wahrscheinlich auch sehr weit unterwegs
sein und wie du auch schon sagt das sehr
lange
jetzt ist das problem wie kommt die
sonde die daten die sie da sammelt
rechtzeitig oder zum das zeitnah wieder
um heimatplaneten dass die leute die da
die sonne geschickt haben wissen aha da
ist was ich meine sonne die jetzt so
hunderttausend jahren unterwegs ist und
wir gehen mal im besten fall davon aus
dass diese zivilisation noch existiert
da die wartet denn jetzt halt auch
hunderttausend jahre auf dieses signal
von der sonne und ich glaube nicht ich
glaube nicht dass nach hunderttausend
jahren noch irgendjemand bei dem weiß
dass da sondern von denen noch um stören
und die gerade ein signal schickt also
ich denke die könnten dann auch gar
nichts mehr damit anfangen das heißt
denn so eine sonnen unterwegs sind und
da das halte ich jetzt nicht für
unwahrscheinlich dann müssten die auf
irgend einer art und weise über licht
schnell kommunizieren können
oder es kann auch sein dass sie sich
gedacht haben wir sind jetzt auf diesem
planeten 30 lichtjahre entfernt ist ein
anderer planet den wollen wir einfach
mal untersuchen und schicken diese sonde
los nun ist dieser sound auf diesem
planeten angekommen schickt diese
signale zurück weil der dieser sonde den
planeten ausgewertet hat dann denken
sich die wissenschaftler lassen wir die
sonne einfach jetzt weiter gleitet ins
unendliche universum und kümmern sich
einfach nicht mehr drum lassen diese
sollten wir einfach fliegen weil sie
ihre daten ja schon haben das könnte ja
auch eine ganz möglichkeit auch das ist
das sogar sehr wahrscheinlich genau das
machen die man bei 1 und 2 vor zwei
jahren märz ihre aufgabe erfüllt
und verlassen sind jetzt auf dem weg das
sonnensystem zu verlassen und was halt
noch gesendet wird wird mitgenommen aber
irgendwann ist es halt vorbei ist
durchaus möglich ja doch da das halte
ich auch für möglich dass das so läuft
ja denken als solange die sorgen der 1
noch funktioniert trainiert sie diese
daten natürlich speichern
aber irgendwann sah ich mal ist
sendepause
vielleicht war auch dieser eine street
dieser humor vielleicht ein ähnlicher
satellit der vielleicht noch ein wenig
funktioniert hat weil er doch noch einen
anblick verwendet hat einfach die daten
von der erde gesammelt hat und gucken
und hat dann diese sage ich mal die
dicke angetreten und versucht jetzt in
ein anderes universum ein zu trinken und
wie auch immer man durchaus sein dass
diese sonde nie mehr zurückkehrt es gab
ja auch jetzt schon spekulationen dass
ein weiteres mysteriöses objekt
unterwegs sein soll
aber es müssen ja nicht alles satelliten
seinen asturien zb die auch eine ganz
merkwürdige eigenschaft aufweisen also
immer gesagt wollen ja jetzt nicht
behaupten das ist ein satellit ist aber
es ist schon sehr merkwürdig wenn man
das ganze mal genauer betrachtet
ja da ist auch dass diese diesem
asteroiden wenn die sich der sonne
nähern
da wird ja von den vielen
wissenschaftlern gesagt dann fängt halt
an gas zu treten und dadurch verändert
sich dann auch teilweise die flugbahn
der asteroiden und wird dann auch bei
einigen bemängelt dass man da gar keine
gas fontaine sieht so eine gas von tine
muss man nicht unbedingt immer sehen
also dass erstens mal kommt auf die art
des gases an die temperatur des gases
und auf welcher seite des asteroiden das
gas austritt wenn es von der sonne
abgewandten seite austritt muss man es
nicht unbedingt sehen es ist also es ist
ich ständig ich gehe auch davon aus dass
in unserem system ganz normale
felsbrocken sind die einfach dann durch
gasaustritt da sich komisch verhalten
die sagen einfach wenn es in der sonne
sich annähern an der sonne was ist es
dann
dieses verhalten dann auch zu sehen ist
und dass ich dann auch eigenheit die
verhalten
das sind natürlich natürliche
eigenschaften davon entwichen
das hat jetzt nichts mit ihnen etwas mit
intelligenz zu tun oder so etwas
das andere weise ist ja da draußen ob
intelligente lebensformen existieren als
ich gehe fest davon aus dass wir nicht
alleine sind im universum absolut da
draußen auch eine intelligente
lebensform gibt es stieß das schwierige
daran ist sie zu entdecken weil das
universum an sich selbst ist unendlich
groß und in der weiten ferne da was
sagen das wird schon problematisch da
muss man schon mit höherer technologien
arbeiten glaubt bereich so ein großes
teleskop nicht mal wichtig ausbauen da
kann man dann erkennen
handelt es sich hierbei und wenn man
irgendwelche exoplaneten entdeckt ob da
vielleicht ein erden freundlicher planet
vielleicht auch ist und ja da muss man
diese feinen feine struktur
herausfiltern können damit man da
vielleicht schon wasser kennen kann dass
da vielleicht da um diesen planeten
befinden sich vielleicht noch satte
legten das würde dann schon darauf
hinweisen
hier gibt es eine lebensform die sich
entwickelt hat und mal schauen was da
noch alles kommt und die gefahr dass wir
zu laut sind im universum weil wir immer
wieder signale aus allen richtungen
entsenden kann natürlich auch eine
gewisse gefahr darstellen wenn man eine
negative fraktion plötzlich anziehen die
da plötzlich aufmerksam werden und sich
denken nutzt da ist ja etwas das das
schauen wir uns einfach mal von näher an
und holen sie dann erkennen die das auch
dass dieser planet erde zum beispiel
auch bewohnt ist
ja ich sag mal so also wir können auch
so mit unserer heutigen technik schon
sehr sehr weit ins weltall sehen wir
können teilweise planeten sehen die sind
mehrere milliarden lichtjahre weg aber
da ist halt auch das problem das was wir
da sehen ist schon mehrere milliarden
jahre alt selbst wenn wir da jetzt
planeten erkennen und eine sonne
planeten die sich in der sommer-
habitablen zone befinden das heißt nicht
dass sie heute auch noch da sind die
vergangenheit
ja das ist ja ein liebe freunde da
draußen wie auch immer wir sind einfach
der meinung dass wir nicht alleine sind
im universum
und wenn man heute die ganz
verschiedenen ufo-sichtungen betracht
zieht und sieht dann kann man oder ist
man auch der meinung dass sie vielleicht
schon hier sind wie auch immer wenn man
denkt ja das pentagon das schon
irgendwelche unbekannte flugobjekte
preis gibt von denen sie nicht wissen
von wem sie stammen dann denke ich mal
ist das schon interessant das heißt zwar
nicht dass diese objekte was einem
universum stand sie können direkt auch
parallel uni was sage ich mal ein
paralleluniversum standen die die die
möglichkeit entdeckt haben in unsere in
unser universum einzudringen
wenn captain ich glaube da kann man nur
spekulieren uns und versuchen eine
erklärung zu finden so wirklich kommt
man da nicht auf einen grünen zweig
aber ja schon dass es wenn man all die
ganzen dingen zusammen gefügt dass da
draußen wirklich etwas ist vielleicht
haben sie ja schon entdeckt und
beobachten uns da entdeckt haben die uns
gar nicht hier hat uns garantiert schon
irgendjemand ist halt nur die frage sind
die jetzt auch schon da wirklich also
gut gibt viele stimmen die behaupten sie
sind schon da und sie sind schon lange
da aber gesehen hat man uns auf jeden
fall schon
es halt nur die frage wollen sie dass
wir wissen dass sie da sind es sind ja
dass das vielleicht sage ich mal auf der
einen seite geheim gehalten werden
sollten um vielleicht doch zu sehen wie
wir uns noch weiterentwickeln und ich
vielleicht ist es dennoch so wie man
kennt man das ja so bei star trek in dem
ja der mensch plötzlich den rob antrieb
entdeckt und dann der kontakt zustande
kommt und sagen ich so jetzt seid ihr so
weit da ist es auch möglich sagt sie da
so vorschriften haben so zu handeln dass
wenn sie wenn du eine spezies entdecken
erst ab einem gewissen entdeckt
entwicklungsstand kontaktaufnahme
warum nicht es ist ja irgendwo auch
logisch damit man nicht so allzu sehr in
die entwicklung dieser spezies eingreift
das halte ich für möglich alles möglich
alles möglich ja ihr könnt auch gerne
mitdiskutieren meine lieben freunde da
draußen indem ihr einfach eure meinungen
hier kommentare schreibt was ihr davon
denkt oder wir wie wir eure meinung ist
wann wir den ersten kontakt dann haben
wir ihn schonen oder welche
möglichkeiten besteht um irgendwelche
intelligente lebensform zu entdecken
denn es gibt ja viele hinweise auch von
versicherungen oder entführungsopfern
die davon berichten dass ich schon mal
von irgendein intelligenten lebensform
entführt worden sind dass sie diese
immerhin sehr interessante themen die
auch gerne wieder ein
angesprochen werden und ich sage mal
waren also ein kurzer einblick in das
was uns umgibt uns im universum von
intelligente lebensformen wie auch immer
und wir verabschieden uns jetzt von euch
bis zum nächsten mal würde ich sagen
oder
und nicht vergessen den kanal von ketten
und brauchbar zu besuchen und vielleicht
auch ein abo dazu lassen das ist dass es
keine empfehlung dass das gesetz alles
klar
bis zum nächsten mal ihr leben da
draußen wir hören uns
a