{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zh4PE58yXVg","mytitle":"RealMystery,Ist das der Beweis f\u00fcr Aliens auf der Erde\uff1f (\u00e4lterer Beitrag) ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
daraus zeit bestimmte regierungen oder
oder sogar organisationen zugegeben
haben dass das rufe phänomen existenz
ist möchte ich nun ein bisschen mehr ins
detail eingehen gibt es zb hinweise
einer außerirdischen zivilisation hier
auf der erde
dazu möchte ich am anfang dessen er in
die pre astronautik eingehen denn in der
pre astronautik wird immer wieder von
berichtet von seltsamen ausgrabungen von
monumenten aber auch von ausgrabungen
von mumifizierten leichen von denen sie
dann immer wieder vor einem rätsel
stehen zb eines der bekanntesten nun
erfunden sind die sogenannten barra
klaus schedl
sie weisen eine sehr eigen schaftliche
struktur auf jetzt gibt es aber auch
völker stämme die diese schädel
formation absichtlich verursacht haben
und warum ist das so
es geht davon aus oder man geht davon
aus dass diese art stämme eine gottheit
nach haben
ich kann mir vorstellen dass diese
dieser stamm oder diese stämme ein
erhielt waren einmal etwas erlebt haben
wo den sie es nicht erklären konnten mit
was etwas dazu tun
sie sahen zb eine art außerirdische
rasse die ihnen sehr ähnlich war
aber sie nutzten eine technologie so wie
wir das heute eigentlich auch kein
smartphone usw
die stämme fanden hier zu kleine
erklären und dachten sich das müssten
gott halten sein
denn nur götter können so was tun
und darum denke ich mir könnte dieser
glaube dort in einer art religion
entstanden sein
denn von der geburt an eines kleinkindes
wird der schädel schon absichtlich mit
einem band umwickelt um so
weiterentwicklung der schädel nach oben
wachsen zu lassen und das erkennt man
gut hier auf diesem bild die
verschiedenen schädel fr strukturen
zeigen dass es sich hier auch um einen
menschlichen schädel handelt man sieht
diese schäden platten
es ist auch hier in diesem beispiel
spins sehr gut beschrieben und es ist
nicht nur so dass in afrika sondern auch
in europa zum beispiel auch in
deutschland und sogar in bayern als in
deutschland in bayern ausgaben gemacht
worden sind und man dort auch ebenfalls
langschede hafte meditierte skelette
gefunden
grundsätzlich weltweit
wie kann es sein dass ein afrikanischer
stamm einer in südamerika entdeckte lang
schädel kultur bescheid wusste obwohl
der kontinent in der damaligen so der
frühe zeit noch gar nicht entdeckt
worden ist sowie seitlich die
geschichtsschreibung beschreibt wenn sie
demnach so stimmt dann erst christoph
kolumbus entdeckte amerikaner aber auch
spricht man davon spricht man davon dass
vielleicht selbst auch die wikinger
schon amerika entdeckt haben wollen wir
weiter gehen ins detail möchte ich euch
nun zeigen ein skelett das bei den
ausgrabungen bei den in peru entdeckt
worden ist und ihr seht es sieht schon
etwas merkwürdig aus unterscheidet sich
dieses skelett nicht irgendwie von einem
menschlichen skelett schaut euch einmal
genauer diese struktur an
ihr kennt das bild davor hier kennt man
zb fehlen jedoch einige schädel fraktion
teile oder nicht also sieht mir schon
irgendwie komplett anders aus
als wie man es von einem menschlichen
skelett kennt und jetzt frage ich euch
sehen wir hier einen außerirdischen
ich hatte vor ein paar jahren mal
kontakt zu jemanden der bei diesen
austragungen dabei war und ich fragte
ihn unter vier augen als er privat was
er davon halten würde
und ich fragte auch ob man hier auch
diverse untersuchungen durchgeführt
hatte hätte er vergewisserte mir bei den
ausgrabungen von dieser mine entdeckt
und sie wurden dann auch zu einem
wissenschaftlichen institut überliefert
um dna proben zu entnehmen
bei der untersuchung fanden sie heraus
dass diese dna nicht menschlich weil sie
entdeckten aber auch wiederum
menschliche dna in dieser mini das heißt
eine kreuzung von irgendetwas was man
sich nicht beschreiben kann
die wissenschaftler stand beim rätseln
denn sie konnten diese art von neun
sekunden oder von einer art kreatur
nicht beschreiben
sie waren zuerst der meinung es könnte
vielleicht eine untertasse der menschen
seien eine art zweite evolution
aber das problem ist einfach der tna
dass sie nicht in der normalen
natürlichen eigenschaften vorkommt jetzt
könnte es sein nach meiner meinung nach
dass es sich hier um einen
außerirdischen handeln könnte der den
menschen vielleicht sehr ähnlich sieht
oder eine außerirdische zivilisation hat
ein experiment durchgeführt und dna von
ihrer eigene rasse in diese diana
eingefügt und das dadurch ist eine neue
art von rasse entstanden könnte es sein
da es kein nachweis gibt dass diese
kreaturen sich noch auf dieser erde
befinden dass diese vielleicht durch
irgendeine krankheit ausgestorben sind
wie schnell kann eine krankheit den
menschen da hinlaufen und wenn wir auch
von einem ähnlichen planeten kommen
sollte heißt es noch lange nicht dass
dieser planet für sie als unsere erde
für sie lebensfreunde ist schnell können
krankheiten bakterien ein erkannt
und wenn das immunsystem nicht darauf
eingestellt ist kann es zu tödlichen
folgen kann es täglich erfolgen haben
eine freundin aus
ich gehe davon aus wenn es um eine
außerirdische rasse geht denn man kennt
es natürlich auch bei den diversen ufo
entführungen
denn menschen von außen orientiert
werden sie berichten dann meistens von
kleinwüchsigen kreaturen mit lang mit
großen köpfen
dies könnte grundsätze zu einem lang
schäden passen dann hätten wir
wahrscheinlich doch einen blick zu einem
außerirdischen zu einem originalen
außerirdische
sehr interessant oder nicht das bringt
etwas zum nachdenken
viele fragen sich auch was sind das dann
für außerirdische und was wollen sie ich
füge mal zusammen es könnte sein dass
diese außerirdische rasse eine von
vielen vielleicht wissenschaftler sind
sie greifen in unserer gesellschaft ein
entführen vielleicht auch menschen oder
nicht geborene kinder und verändern sie
dann die 1 a für mich also die setzen
einfach eine andere idee nahrung extrem
für ein experiment durch und dann
entwickelt sich sozusagen eine neue art
von mensch die linien
sie sehen uns grundsätzlich als ein
objekt der wissenschaft deswegen
berichten natürlich auch viele wenn sie
von diesen außerirdischen entführt
werden von groben eingriff
archäologischen glücklichen eingriffe
mit denen sie mit ihren patienten
sozusagen nicht ganz gänzlich freundlich
umgehen denn die gedanken ist einfach es
ist ein produkt das wir einfach jetzt
verändern wollen
interessant oder ich gehe jetzt nicht
davon aus dass wir hier vielleicht dass
das meine meinung ist dass es ein
außerirdischer ist aber wenn man sich
gehe ich sehe dann die verschiedenen
berichten die verschiedene meinungen
oder von zum beispiel auch wenn
regierungen davon ausgehen nun auch
erklären dass dieses phänomen existiert
ist das für mich wie ein puzzleteil das
ich dann einfach zusammenfügen und wir
kommen dadurch sozusagen der wahrheit
näher
meine lieben freunde interessant auf
alle fälle
und ich denke mal es muss nicht sein
aber könnte sein dass es hier sich um
einen außerirdischen handeln oder sogar
etwas was als mensch geboren worden ist
aber eben genetisch verändert worden ist
von irgendetwas es gibt viele indizien
busacca ex politiker über ihre
erfahrungen über das ufer phänomen
sprechen und dann öffentlich aufgetreten
sind um uns der bevölkerung klarzumachen
dass dieses phänomen existiert und dass
es auch grundsätzlich vorhanden ist hier
einmal ein interview von nick group in
deutscher übersetzung
ich heiße mit bob und war früher beim
britischen hersteller für verteidigung
seit 1950 hat die regierung mehr als
10.000 verbindungen erhalten ist okay
ist das britische
verteidigungsministerium nach möglichen
bedrohung für das vereinigte königreich
ausschalten soll bedeutung für die
verteidigung ist von 91 bis 94 war ich
dazu ständige leitet diese untersuchung
ist die meisten verpflichtung gewesen
sicherheit fehlt euch denn von
flugzeugen satelliten für fünf prozent
der fälle konnte keine erklärung
gefunden werden
japan fälle in denen zuverlässige zeugen
die polizisten und piloten vorliege
fluggeräte mit geschwindigkeiten um
angemeldet die die fähigkeiten von
militärjets gewaltig überstiegen in
dieser kategorie wurde ebenfalls vom
radar erfasst
oder sie wurden auch foto oder video
festgehalten und sächliche experten
dieses mysteriums fanden keine hinweise
auf fälschungen das
verteidigungsministerium legte sich auf
die natur darf des ufo phänomens
praktiken einiger meine kollegen waren
davon überzeugt dass was immer noch vor
sich ging ernste auswirkungen auf die
verteidigung nationale sicherheit und
flugsicherheit hatte 60 zeugen gesehen
darunter auch angehörige von zwei
luftstützpunkt und ist unter den zeugen
war ein patrouille der luft machen
polizei sowie an wert war offiziell mit
aktien erfahrungen beschrieben eine
dreiecks förmiges blues gerät
das sich regelmäßig bewegt es war größer
als seine kleine hat eine boeing 747 ist
da sagte er stieß einen tiefen brummton
aus und bewegte sich zunächst langsam
steve wallace beschleunigte und am
horizont verschwand fast um ein
vorschneller als ein militärjet sliders
an den stellvertreter starter luft
machen heißt es
insgesamt scheint hier auch einige
hinweise darauf vorzulegen was ein
undefinierbares objekt unbekannter
herkunft über den freudigen könig weit
agierte da bricht er auf der webseite
das motto veröffentlicht ist er wird
auch ähnliche auftrag von us behörden
das vereinigte königreich einige heim
programm habe jetzt sechs einige der
übersicht mit soße geräten erklären
könne dass insofern zu sein als us-
regierung eher wenig behauptete was uns
nicht mehr untersucht würden
80 mit personal der luftwaffe auf zwei
liter passen in england es gebe zeugen
beobachtet die szene wurde strand
schätzungen an der lander stellung
durchgeführt und die untersuchungen des
kritischen und leidet und nach legten
sie in china gaben deutlicher als die
gewöhnliche hintergrundstrahlung nicht
beschreibt diese sichtungen
unterschiedlich dreieck förmige objekte
scheibenförmige birgte usw man meist bei
den dreijährigen objekte geht man davon
aus dass sie sogar von menschen
gesteuert werden könnte das vielleicht
eine verbindung zu den langen schädel
sein die vielleicht diese fluggeräte
genutzt haben und vielleicht dadurch
weil sie da geblieben sind durch diese
ausgrabung vielleicht ihre technologie
entdeckt haben und sie vielleicht sogar
nachgebaut haben
dann könnte es sein dass diese langen
schädel die nicht irdisch sind also
diese außerirdischen vielleicht genau
diese fluggeräte fliegen oder geflogen
haben
es ist zwar nur eine meinung von meiner
seite her aber muss jetzt nicht der
wahrheit entsprechen
wie gesagt das ist offensichtlich mein
blick fällt in dieser sache und jeder
hat so seine eigenen ansichten meine
lieben freunde da draußen schreibt ist
doch gerne peter 1 0 kommentare was ihr
darüber denkt aber ich finde sagt wenn
sich interessant dass der fakten
aufgewiesen werden von dance selbst
wissenschaftler meistens immer vor einem
rätsel stehen und sie es einfach mit
zuordnen können mit was es hier zu tun
haben und was es ist und versuchen eine
logische erklärung zu finden dass es
sich vielleicht sogar eine andere rasse
handelt aber mich macht das skeptisch
wenn da plötzlich die 1 abr um entnommen
wird und die nicht menschlich sind die
einfach als eine fremde dna zugeordnet
werden kann
meine lieben freunde vergesst mich nicht
zu abonnieren und auch die glocke zu
aktivieren
und wenn ihr wollt hören wir uns das
nächste mal wieder und lasst euch nicht
von fremden kreaturen entführen
bis zum nächsten mal auf wiedersehen