{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fd9ksKeSdsA","mytitle":"RealMystery,Kerstin,s Unheimlichen Erlebnisse ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mestry Freunde
da draußen bei den Real Mystery Stories
und heute gibt es wieder einmal eine
erlebte Geschichte denn Kerstin erlebt
schon seit sehr langer Zeit paranormale
Erlebnisse
und Kerstin schrieb mir folgendes hallo
Tom doch mein Leben und das der Familie
sind sich paranormale Ereignisse wie ein
roter Faden durch mein Leben mein Opa
war ein Kriegsgefangener von Polen er
blieb und heiratete meine Oma er war der
erste mit solchen Erlebnissen wenn er
von einer schwarzen Kutsche vor einem
Haus träumte starb jemand dort meine Oma
bekam immer Angst wenn er erzählte er
hätte wieder geträumt
meine Mutter sah tote Menschen es
ängstete sie sehr dass sie aber auch
eine narzisstische
Persönlichkeitsstörung und eine
Depression hat nimmt sie Medikamente
diese unterdrücken vieles mein Sohn
sieht Erscheinungen meine Nichte Energie
Bahnen sie fühlt Wesenheiten ich sehe
auch tote nicht immer manchmal aus
heiterem Himmel ich war vor ein paar
Jahren zu den römertagen in Trier das
ist wie ein Mittelaltermarkt nur mit
Römern
dort war natürlich auch verkleidete
Menschen der Markt war übersichtlich
also hat mir am nächsten Tag Zeit um uns
das Amphitheater anzusehen mein Sohn
meine zwei Nichten und ich als ich durch
den Gang unter der Tribüne ging war ich
von Menschen in Kunden umgeben
das Bild war in meinem Kopf ich spürte
die Menschen und auch wieder nicht es
war total konfus
eine andere Geschichte war die der
singenden Kindes ich saß morgens um 5
Uhr in der Küche und frühstückte ich
hörte wie in einem Horrorfilm hinter mir
ein Kind singen nach der Stimme ein sehr
kleines mein erster Gedanke war dass
mein Gehirn am durchdrehen ist ich nahm
zu der Zeit 60 mg Cortison da ich Rheuma
habe und einen ziemlich schlimmen
Schuhen hatte auf mich wirkt Cortison
wie ein Dopingmittel da ich ADHS habe
ich schlafe dann sehr wenig esse kaum
bin extrem hibbelig eine Halluzination
dachte ich
aber zwei Wochen später erzählte meine
Mutter dass mein Vater ein Kind im
Wohnzimmer singen gehört hätte ich hatte
niemanden davon erzählt über alles in
Nationen spricht man nicht so laut meine
Eltern war es ein kleines Kind
meine Schwester hörte auch und als ich
eine syrische Praktikantin im Laden
hatte ließ sie mich weil ein kleines
Kind mehr als meine Namen im Zimmer
niemand gerufen hätte mein Sohn war
damals zehn Jahre alt nicht eins war 14
Jahre Nichte 2 was 17 Jahre alt die
Praktikantin meinte es sei ein kleines
Kind kein großes wie mein Sohn damals
legten wir alle zusammen in einem großen
Haus da war auch meine Schneiderei
meine liebe Community Gemeinde da
draußen dies ist nicht das einzige
Erlebnis das kerstin hatte den Kerstin
erlebte noch vieles mehr und Kerstin hat
sich einmal dafür entschlossen mir eine
Sprachnachricht zu senden die ich gerne
für euch veröffentlichen durfte und hier
ihr persönlicher Bericht über ihre
eigenen paranormalen Erlebnisse
hallo Tom also ich habe überlegt womit
fangen wir an du wirst wahrscheinlich
einige Nachrichten wenn Du möchtest von
mir bekomme ähm also fangen wir mit
meinem lieblings Onkel an ich habe einen
Lieblings Onkel gehabt der ist mit 48 an
der Embolie nach einer Hüfte Operation
gestorben er war Rheumatiker wie ich und
ja
ähm also wie ich noch sechs oder sieben
war hatte er mir damals ich habe öfters
bei Verwandte übernachtet da mein Vater
ja Alkoholiker war
am Wochenende und Ferien und so hat er
mir versprochen immer für mich da zu
sein komme was soll ich könnte mich
immer auf jeden Fall lassen
er war der einzig normale in meiner
Familie muss man dazu sagen Rest ist
alles etwas ja
und
ich habe das damals nicht ernst genommen
so also bevor er starb hatte ich einen
Traum dass ich einen Zug erreichen muss
ansonsten sehe ich die Person nie wieder
das war mit 23
und
ich habe den Zug nicht erreicht ich habe
eben Wachleben an dem Tag
Vorstellungsgespräch gehabt wo ich
eigentlich mein Onkel Besuche wollte im
Krankenhaus nach der OP das war damals
in Ludwigshafen im BG und ich habe mich
fürs Vorstellungsgespräch entschieden
den Job übrigens nicht bekommen so als
der Anruf kam bin ich dann mitgefahren
und ich habe auch die Leiche gesehen
also das war nicht sehr angenehm
so irgendwann das war ca november
ist mir jetzt erstmal aufgefallen dass
mein Onkel in meiner Nähe ist und zwar
ich mein Mann war gestorben am 17.07.20
und
Autounfall und
ja ich war bei Nachbarn zum Abendessen
und irgendwie hatte ich noch eine
Herzmuskelentzündung Kreislaufprobleme
und die hatten einen integrierte Küche
es Wohnzimmer Bereich und während ich am
umsegeln war mich hat der Mann von der
bekannten noch aufgefangen habe ich
gesehen wie sich ein junger Mann in
schwarzer Bundfaltenhose Rollkragenpulli
und koteletta an der Backe runter früher
in der 70er Jahre musste so gewesen sein
aufgefangen
der also habe ich den Mann gesehen ich
wurde aufgefangen so rum das ganze
ich war etwas verwundert ich konnte mit
diesem Mann nichts anfangen der hat ihn
in der Polsterecke gesessen also man
muss sich das so vorstellen Küchenzeile
Esstisch davor und dann es war ein
großer Raum
Fernseher Couchtisch Bücherregal etc
so das zweite Mal wo mein Onkel in
Erscheinung gedrehte ist war dann an
Weihnachten
Heiligabend wollte ich mit Freunde
verbringen aber es gab einen
Wintereinbruch das Nest in dem ich
gelebt habe war 400 Meter über
Meeresspiegel ich habe gedacht das kommt
keine Sau wirklich ich habe da gesessen
habe in die Schüssel Plätzchen geheult
die mir ein Nachbarin geschenkt hat auf
einmal wurde ich umarmt und festgehalten
gesehen habe ich nichts aber ich habe
einfach gespürt ja
so zwischendrin hat er als mal so
Scherze gemacht wie ich war am
Einschlafen dann habe ich das die Mama
im Ohr gehört Kerstin oder so
und das nächste Mal wo er wieder in
Erscheinung gedrehte ist war wie ich
nach Mölsheim gezogen war das war dann
ja so circa drei Jahre später ich bin
durch die Felder marschiert ich habe
zwei Hunde an Labrador und ein schwarzes
Schäferhund und die mussten ja bewegt
werden zweimal am Tag und ich habe mit
meinem Onkel Gerät ich habe gesagt tut
mir leid also
ich weiß nicht wo die Tanja das ist
dieser Tochter ist ich habe auch keine
Nummer mehr ja ich habe jetzt was sage
ich versuchte Kontakt zu halten aber die
ist abgetaucht nur wieder einen Tag
später hat sie mich angerufen weil sie
den Impuls hatte plötzlich sich meine
Nummer über meinen Arbeitgeber
rauszusuchen mich anzurufen so das war
das ich habe eine ganze Weile nicht nur
auf meinem Beruf als Schneiderin
gearbeitet ich habe nebenher auch noch
geändert weil ich muss zugeben es hat
Spaß gemacht und es war für mich
definitiv besser bezahl T wie der Job
als Schneiderin im Braut Studio heute
können nerven und
ich habe mein damaliger Arbeitgeber hat
damals in Kusel das ist so Richtung
Kaiserslautern damals in der Fritz
Wunderlich Halle ein Event ausgerichtet
also Musik mit Catering und so weiter
ich habe die Abfahrt verpasst immer alle
hingefahren sind weil ich irgendwie die
falsche Zeit im Kopf hat bin dann mit
meinem eigenen Auto hingefahren ab Mai
Arbeit gemacht und das war dann so
ungefähr nach 2 Uhr und da hieß es okay
Kerstin fahre hin und her damit daheim
findest so das war lass mich kurz
überlegen
2003 ganz ehrlich ich habe kein Navi ich
habe keinen Handy mit Navi ich habe eine
Karte die ich nicht lesen konnte und
habe gedacht na ja so schwer wird es
nicht sein und bin losgefahren
irgendwann war ich an der saarländisch
Grenz
es fand ich nicht so spaßig zumal ich
hatte ja 12 Stunden gearbeitet hat ja
die Hinfahrt noch so und
ist schwarze mich verzweifelt und habe
gedacht wie komme ich denn jetzt heim
und habe das auch laut gesagt wie komme
ich heim ich muss Heim ich habe 200
daheim ich habe mein damals schon Freund
war zwar da aber ich war auch müde und
ich wollte nicht mehr und auf einmal war
Stimme in meinem Kopf so jetzt berüchtig
erste Mal jetzt werde ich hier erstmal
runter von der Autobahn und dann ging es
weiter über Landstraße so jetzt fährst
du hier auf also ich wurde wirklich
gelotst neben mir saß jemand den ich
nicht sehe konnte aber gefühlt habe und
die Stimme hat mich zurückgelotst ohne
dass ich mich verfahren habe und ich
verfahre mich im Regelfall immer ich
kenne sehr viele wunderbare
Industriegebiete und was da alles
produziert wird wow deshalb wirklich mal
wie sehr extrem erweitert
und ja
wie mir dann den oprich-heim waren das
liegt so bei Grünstadt und da hat dann
mein Onkel gemeint ich glaube jetzt
kommt schon alleine klar ne da hatte ich
es nur noch so drei Kilometer bis nach
Hause ich habe damals immer Nest namens
Mülheim gewohnt das ist so
Donnersbergkreis Zellertal halt
Rheinland-Pfalz ja und okay da habe ich
wieder gewusst okay Onkel Philipp war da
dann mal wieder mal lang lang nichts
im Mai 20 bin ich morgens wach geworden
und hat mein Onkel an meinem Bett
gesessen und hat auf mich runter geguckt
und hat gemeint wenn du so weiter machst
gehst du meinen Weg
und du gehst mein Weg also mach bloß
nicht so weiter man musste zu sein ich
war damals in einer hoch etwas
unglücklichen Situation
wie gesagt mir haben mir alle in so
einem großen Haus gelebt mein Eltern
meine Schwester mein Schwager meint wohl
nicht mein Sohn und ich schon ohne hatte
ich noch Schneiderei die ich immer noch
habe allerdings woanders und Wohnen tust
jetzt auch mittlerweile woanders auf
jeden Fall ich habe in deinem Bett
gelegt und ich hatte schon gutes Jahr
vorher angefangen das Gefühl zu bekommen
mal Zeit läuft ab
ich werde sterben ich kann es nicht
benenne ich habe schon früher öfter so
ich hatte einfach dieses Gefühl die Zeit
rennt ich schaffe das alles nicht mehr
und man muss dazu sagen mein Onkel ist
mit 48 gestorben hatte 13-jährige
Tochter gut er war getrennt von der
Mutter er war Rheumatiker und er hat
durch Speere eins der schlimmsten
räume-arten wo sofort zeitliche Arthrose
führt er nur Hüftgelenke kriegt da kam
die Embolie dann hier und ich wurde in
dem Jahr 48 ich habe um 13-jähriges Sohn
damals gehabt ich bin rheumatikerin ich
hatte einen Bandscheibe Vorfall der
eventuell operiert werden sollte also es
war quasi eins zu eins dieselbe
Situation
ich habe im Juli dann am 04.07 mal
lieber ein gerissen ich habe meinen Sohn
geschnappt mein Hund hat meinen damals
voll gepackt und bin zu meinem besten
Freund ins mehrzweckzimmer gezogen als
es war unterm Dache riesiges Zimmer was
ein Büro und sei Fitnessgerät unser
Gästebett und ja mehr zeigt immer halt
hat da haben wir dann bin ich erstmal
eingezogen dann habe ich
habe ich die Lade umgelagert an der
Anarchie Adresse ich habe ruckzucker
einer gefunden also vierte bin ich
gegangen 15 habe ich eine neue
Mietvertrag und herrschere für neue lade
wo bezahlbar war klein war schön war
den habe ich übrigens immer noch und
Schaufenster gute Lage alles super so
und dann bin ich halt gependelt ich habe
dann in Bürstadt gewohnt das ist ein
Hessen
und bin gependelt nach warm fettersheim
mit meinem Sohn den habe ich schon
morgens an der Schule abgesetzt und ich
bin arbeite gegangen und gegen Abend
sind wir dann immer wieder
zurückgefahren nach Bürstadt ich wurde
dann im August an der Bandscheibe
operiert weil die Bandscheibe abgerissen
in der Lendenwirbel gerutscht ist und
ich wahnsinnliche Schmerzen hat also
im Grunde genommen ähnliche Situation
wie bei meinem Onkel nur dass ich
überlebt habe
ich denk heute noch also wenn wenn ich
weiter geblieben wäre in diesem
Familienverbund mit meiner
narzisstischen Mutter und mein Vater mit
der Beginn Demenz meiner Schwester meine
depressive Nichte
ja ich denke das wäre mal Todesurteil
gewesen
und ich habe zwischendrin auch mal
meinen Onkel auch geschissen warum haben
wir nicht gegen meine Mutter beige
Standard weil jeder der narzisste kennt
weiß dass das Späßchen mit deiner ist
die sind
narzisste sind Psychopath oder
soziopathe also
anderes Thema ja auf jeden Fall mein
Hund hat dann reagiert wir sind durchs
Feld gelaufen und hatten eine Natur dann
sich um und hoch geguckt als ob er
jemand anguckt ja
und ich könnte Stein und Bein schwöre
mein Onkel ist noch in der Nähe und
gestern Abend wo ich überlegt habe was
ich dir erzähle und so weiter und dann
habe ich dann bin ich da so ein Geist im
Onkel Philipp durchgegangen love und
deiner Straßenlaterne durch Blatt geht
das Ding aus
na dann gedacht
Onkel philipp ist es
Onkel Philipp hatte nie irgendwas
gesehen gehört jedenfalls hat er nie
drüber gesprochen und
ich glaube dass mein Onkel immer da ist
und guckt mein Onkel war ein sehr
geradliniger Mensch der immer für die
seine eigene stanner der hat seine
Tochter abgöttisch geliebt also wie er
kein Auto hat und man Tante ist nach
Alzey gezogen ist am Fahrrad von Worms
vettersheim nach alzeyert um seine
Tochter abzuholen oder zu sehen oder
sonstiges die war damals erst drei vier
und ja also mein Onkel war ein Mensch
wenn der verspreche gegeben hat hat das
gehalten und deswegen glaube ich wieder
bis zum Ende noch da sein ne
ja und das ist die Geschichte von meinem
Onkel und so wie mit meinem Onkel so
gibt es etliche Geschichte in meinem
Leben seit dieser natursache
und
das Erstaunliche ist die tote machen mir
keine Angst also ich habe zwei negative
Erfahrungen aber
die tote machen mir keine Angst weil im
Grund genommen es sind nur tote Menschen
so einfach es sind nur tote Menschen und
die die mich umgeben
die Schaltung zum Großteil gut zu machen
oder ich bin halt eigentlich die einzig
diese so klar wahrnimmt durch dieses
Nahtoderlebnis mit 15 ich habe damals 60
Tablette geschluckt weil das war mit
meiner Mutter nicht mehr aushaltbar und
ich hat dieses Natur Erlebnis und wurde
im Krankenhaus waren seitdem ist halt
alles versteckt
mir hatten auch den Fall das gehört
jetzt zu meinem Onkel aber um Reis ist
kurz das war ein paar Tage vor Silvester
mein Sohn hatte mir das rheumatisch
dicke Hemd wie er Sex Warze Muttertag
Armband gebastelt aus blaue Perle mit
Gummi ich habe den Gummi erneuern lassen
damit weil der alte ausgeleiert war und
ich habe ein Ikea Bett dieses Jahr Ikea
dreimal auf und abgeschlagen Ikea bitte
kann man eine zwei oder drei Mal auch
ein Abschlag und das dann irgendwann
zusammenbrechen mein Bett war kurz vorm
zusammenbrechen ich habe mir gefasst
dran gehauen damit das Fußteil wieder
mit dem Seite Teil verbunden worden ist
und in dem Moment ist es Armband
abgeplatzteile sind geflogen
und normalerweise ich bin jetzt nicht
wirklich so der abergläubige Mensch
hätte ich gedacht oh scheiße ich will
ins Bett und jetzt darf ich noch die
ganze paletsame suche mein Sohn hat mir
noch geholfen weil er mich rufen gehört
hat
und haben die Peller was hatten eisige
Schreck wirklich ich habe gewusst es hat
was mit Tod zu tun es hat was mit meinem
Sohn zu tun und ich habe mich versucht
zu beruhigen habe gesagt komm fahr 100
du bist übermüdet du bist abgekämpft
nee das ist
entspannendisch zwei Tage später hatte
der leibliche Vater von meinem Sohn und
schwere Schlaganfall
er hat im Koma Gelege jetzt wieder wach
waren und die Schädeldecke wird geöffnet
und einiges ist passiert und am 30.01
gestorben dieses Datum stand sogar als
Geburtsdatum auf der
Praktikumsbescheinigung wo man Sohn der
hat eine BASF chemikanische
Schulpraktikum machen müssen
wo ich auch gesagt hat mir hatten
Todesdatum vor Augen weil mein Sohn ist
am 30.10 geboren könnte man sagen aber
ja bei uns diese Dinge sind fließend und
wie gesagt man hat immer so das Gefühl
ja werde ich jetzt verrückt werde ich
nicht verrückt auf der einen Seite weiß
ich dass es da ist auf der anderen Seite
ist da man wissenschaftlicher Verstand
der secht es ist nicht da es ist
Einbildung durch wahrscheinlich andere
Klatsche ja also falls du noch magst da
gibt es noch einiges mehr und
ist einfach
es ist es zieht sich wie ein roter Faden
durch mein Leben
ja meine lieben Freunde da draußen und
ich möchte mich nun einmal herzlichst
bei Kerstin bedanken dass sie überhaupt
einmal den Mut aufgebracht hatte
persönlich über ihre Erlebnisse zu
berichten herzlichen Dank liebe Kerstin
und wenn ihr da draußen ähnliches
vielleicht schon einmal erlebt haben
dann könnte mir gerne eine E-Mail
zukommen lassen unter real Mystery Dome
at gmail.com natürlich werde ich meine
E-mail wieso oft in meiner
Videobeschreibung verlinken und ich
würde sagen meine lieben Freunde da
draußen somit sind wir wieder am Schluss
angekommen und wenn ihr wollt Hermanns
des nächste Mal wieder vier denk bis zum
nächsten Mal