{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_PbkyxusEMw","mytitle":"RealMystery,Interview mit Global UFO Network -  Das Ufo Ph\u00e4nomen \u00fcber Kroatien und \u00d6sterreich ","mylang":"de"}
hallo meine lieben mystery freunde
willkommen beim weiteren interview im
jahre 2019 und zwar in diesem jahr habe
ich mein erster interviewpartner und
zwar ist dass der jürgen baumgartner vom
global ufo network aus zuerst sozusagen
und es geht um das thematik ufo und ich
würde da hin zu mal sagen ich begrüße
erstmal den jürgen hallo jürgen hallo
thomas schön hier zu sein
schön dich dazu haben es gibt ja einiges
hat sich in den letzten jahren ja
ziemlich einiges zu getragen was es mit
dem ufo sichtungen auf sich hat und ich
denke da gibt es sehr neues material
bisher ziemlich sehr oft unterwegs max
eigene forschungen auch oder betreibst
du gehst du hin zu den zeugen die
bestimmte ereignisse schon erlebt haben
und was gibt es auch jetzt mal so von
mir aus was gibt es da neues zu
berichten
neues jahr
was auffällt man kann sich ja immer dass
ich in den ich sage mal bis zur
jahrtausendwende 2003/2004 vielleicht
noch sehr viele entführungen auch
ereignet haben sichtungen von noch flugs
scheiben zum beispiel auch die
sichtungen ab sich zum beispiel geändert
es ist mehr in die richtung gegangen mit
kugel so genannten ort lichtkugeln die
fantastische manöver am himmel folgt
ziehen und beim kontakten hat sich auch
was geändert und zwar nicht mit diesen
entführungsgeschichte die machen ja sie
aus den 80er jahren kennt aus den 90er
jahren bekannt ist sondern es hat sich
etwas geändert es ist mehr botschaft
dahinter die leute berichten mehr von
emotionen bildern die ihnen geschildert
werden ja auch bei sichtungen
komischerweise also ich habe da zwei
drei besten von denen die ich ausgehe
das ist sehr glaubwürdig sind also man
muss ja auch jemanden
untersuchen und zu sagen jetzt habe ich
den menschen jetzt ist jetzt fragwürdig
oder sonst was
aber es sind auch politisch ist auch ein
polizist dabei es ist ein politiker
dabei aber auch ein bauarbeiter die
ganze bandbreite deckt das thema ab und
ja auch da bei sichtungen nicht nur bei
nach kontakten kommt es in letzter zeit
immer wieder dazu dass es meiner meinung
nach zu einer vorbereitung kommt ja in
sachen entweder vor dem inneren auge
oder leute die direkt sagen sie sind
besucht waren oder mitgenommen worden
also entführt worden
ich nehme sie auch gerne erfahrene ja
nicht und führte sondern erfahrene die 1
erfahrung machen die kaum menschen
teilen können
und sie sehen da etwas und es wird ihnen
etwas gezeigt und meistens ist es die
zerstörung unserer erde und wie es
vielleicht anders laufen könnte wir
haben es nun momentan in der hand so
wirkt es momentan was zurzeit reinkommt
2018 ganz stark zu sagen menschheit
machte es selber wir führen nicht mehr
wir haben uns zurückgezogen so kommt
halt darüber jetzt das ist schon sehr
tief in der thematik ich weiß dass jetzt
viele sagen klar verstehe schon ja aber
wie gesagt also ich spreche da von
mehreren dutzenden menschen die sich
decken in den aussagen und ganz
interessant dabei ist thomas dass sie
details kennen gewisse zeichen symbole
soviel kann ich sagen
mehr will ich nicht erwähnen aus
gewissen grund weil da kann ich jemand
aufnehmen führen ja und in diesem fall
ist es ebenso in diesen fällen ist es so
dass diese menschen eben aus kroatien
stammen wo ich mich sehr darauf
konzentrieren mittlerweile auf dem
balkan oder aus süditalien deutschland
österreich auch ch die die gleichen
symbole beschreibt
gleiche sichtungen beschreiben
gleichheit botschaften beschreibt die in
endeffekt darauf enden menschheit jetzt
hat der senat aber irgendwie wir sehen
wir mal zu
ja das hat sich geändert früher hatte
man das gefühl da wären eingriff wo man
auch von hybriden gehört hat und weiter
jetzt ist es eher so zurückgezogen
wir sind zwar da ich bin überzeugt davon
kann man auch ein global network mal
sich rein lesen kannst deine als der
seite auf facebook zum beispiel und
jetzt ist es eher so dass sie sich
zurückhaltend ich weiß ich gehe sehr in
die tiefe aber man sieht mal zu was
macht die menschheit daraus das heißt
jetzt beim tiefen sinne so ausgedrückt
sage ich jetzt mal so es entspricht mehr
der spieler spiritualität also sozusagen
die leute haben mehr eingebungen hat das
auch irgendwelche zusammenhänge mit
irgendwelchen sichtungen oder so weil
ich kann davon ausgehen dass die leute
also ich sag mal so wenn es um die
diversen ufo-sichtungen gehen dass die
leute vielleicht irgendwelche objekte zu
gesicht bekommen du hast doch auch
angeschnitten gehabt du bist ja letzter
zeit auch viel im ausland auch unterwegs
besonders jetzt auch wieder erzählt dass
in kroatien
das sind die leute glaube ich ganz
anders da ist das wirkt so sind diese
ganz alte diese leute drüben daher
sollte ich mal ganz anders als
aufnahmefähig
die sind glaube ich mehr offen für alles
und ich sage mal so man wenn es darum
sichtungen geht dann erkennt man diese
objekte im ersten sinne sehr sage ich
mal sehr seltsam auch das verhalten und
wenn dann noch eingebungen kommt dass
plötzlich so eine art sage ich mal eine
hellsichtigkeit entsteht bei einem
gewissen zeugen da muss man sich da
schon eine gewisse gedanken machen man
hört dass immer wieder sehr oft
eigentlich auch dass die leute eine
prinzipiell große 1 1 1 wirkung haben
von außen
sie sehen plötzlich dinge von denen sie
dann irgendwie gewarnt werden oder man
sie bekommen botschaften überwiesen wie
man die welt gestalten soll das dass mir
eine besser in die friedliche zeit
hinein gehen soll als ging endlich
klägerischen
akten und ich denke mal hat das auch
dass sowas mit hat das auch etwas
aussicht dass zum beispiel jetzt nehme
ich mal an es kommt zu irgendwelchen
sichtungen und diese personen und diese
zeugen danach plötzlich sorge
eingebungen haben ist das so zur erste
frage ich liebe kroatien
ich liebe ich liebe den balkan die die
haben wirklich tatsächlich kompletten
und anderen zugang zu dieser thematik
zum beispiel gleich komplett verblüfft
ich war 2017 einige tage am balkan
unterwegs und habe dann besucht und dort
mit menschen gesprochen und über also
überall wo du bücher kaufen kannst oder
zeitschriften was das gibt es ein ufo
magazin
das gibt es in kroatien zb aber auch in
anderen ländern am ganzen balkan gibt es
ufo magazine
die sind auf hochglanz gedruckt man muss
man denken was der geld dahinter steckt
und die beschäftigen sich damit
und wenn man mit menschen dort spricht
der sehen auch sehr viel offener
da hat nicht schon mal kollege drüber
angesprochen die so sind die menschen
dort so viel offen
ich glaube das hat damit zu tun dass sie
lange nicht
diese freiheit hatten die wir ja im
westen angeblich haben die freiheit die
sie näher zum selbst denken angeregt
worden und glauben ja oder ja hinter
diese diesen spiegel blicken er das oder
hinter dieser fassade blicken die was
uns gezeigt werden erstmal da die erste
frage die gehen viel offener mit
das nächste ist was mir auch aufgefallen
ist jetzt mit kroaten und bosnier die
erlebnisse hatten richtig die haben
anderes zu oder auch deutsche klar auch
deutsche die haben zugang an anderen
zugang zur natur und anderen zugang zu
geld ja einen anderen zugang zu haben
also muss ich jetzt material mehr
materiell denken das was sie eint ja
diese erfahrenen ja sichtungs zeugen
oder sonstwas oder entführte das bei den
erfahrenen werden ist das ganz intensiv
aber auch bei vielen sichtungs zeugen
die auch in kroatien nicht das
feststellen konnte die wo ja haben ganz
wichtig ist die hatten ja auch lange
zeit nichts und denen ist es wichtig
jetzt aufbauen aufbauen
da kommt der kapitalismus richtig grad
durch und bei denen die diese
erfahrungen hatten diese erlebnisse
hatten die denken komplett um und das
ist wunderschönes denken das ist
überhaupt nicht negativ angehaftet
nichts und absolut schön und das finde
ich fantastisch und ich könnte ja auch
noch gerne geschichten erzählt vom krad
sich am beispiel einer serbischen grenze
wo ufo sichtung war mit einem 15
jährigen jungen der heute komplett
abgeschieden lebt und sagt ich kann mich
selbst und ich kann ich kann ja ich habe
einen kleinen hof und schottet sich
komplett ab von dieser materialistischen
gedankenwelt ihrer haben auch die er
seine kinder erzieht mittlerweile also
zumindest sein bruder ob der was damals
dabei war das ist eine lange geschichte
die die kinder erzogen werden komplett
an die materialistisch frei freien
denkens und alle sagen das hat mit
dieser sichtung zu tun gehabt
das hat mir etwas zu tun gehabt was man
nicht erkannt haben und später in uns
manifestiert hat das ist sehr gewaltiges
umdenken den menschen und dass wir die
fantastisch
das finde ich schon irgendwie sehr
aufregen muss ich sagen weil das kann
man jetzt so interpretieren auch wie man
bei vielen sichtungen auch zum beispiel
es gibt ja auch diese sogenannten
marienerscheinungen haben plötzlich
irgendwelche erleuchtungen und sehen
plötzlich irgendwas und hören dann auch
diversen stimmen und sprechen auch dann
zu einem innerlichen zb dann hören sie
die innere stimme wiederum dass ihr
leben total umzugestalten
das ist ungefähr ein gleiches prinzip
wie auch mit diesen sichtungen das
anhängt dass man plötzlich ein ein
umdenken erfasst dass die menschen mehr
in sich heraus gehen also nicht mehr so
negativ denken sondern sagen ich möchte
lieber den frieden beibehalten ich finde
das sehr interessant auch wenn es solche
zum beispiel solche erklärungen auch
gibt ja gegenüber sichtungen die auch im
ausland gemacht werden ich sag mal so es
sind andere länder andere sitten
und auch wenn man sieht auch dem was im
balkan vor sich geht die haben schlimme
zeit noch durch gemacht damals in den
neunzig jahre der jugoslawienkrieg sind
diese ländereien sind geteilt worden es
sind menschen gestorben also die haben
wirklich schlimme zeiten durchgemacht
und wenn dann plötzlich solche
ereignisse im plötzlichen ende ins bild
kommen wie diese und dann plötzlich auch
sage ich mal man muss sich das wirklich
so vorstellen man betrachtet den himmel
plötzlich sieht man irgend etwas sehr
ungewöhnliches im ersten moment denkt
man ja vielleicht nur ein stern dann
verein bot sich dass diese so genannte
sichtung vielleicht doch als ein objekt
das sehr seltsam aussieht dann auch die
flug verhältnisse und die flug formation
und dann hat man plötzlich auch die
eingebung dass dieses objekt plötzlich
der auf einen zukommt und dann hat man
schon eine diverse sage ich mal zwei mal
nach kontakt mit einem objekt oder mit
einem außerirdischen was auch immer ist
weil es gibt die militär gibt ja viele
militärs auch in amerika wird eigentlich
dieses uwe phänomen rational nicht mehr
abgeschnitten sondern sie sagen es
existiert und ist vorhanden aber sie
wissen nicht was es ist und sie sagen
sie werden auch intelligent gesteuert
aber von wem
und wenn da plötzlich noch spirituelle
energie da freigesetzt wird so wie du
das je mehr erzählt dass bestimmte
sichtungs zeuge plötzlich eingebung
erfahrungen haben hellsichtigkeit
entwickeln und plötzlich seine das ganze
leben dann umstrukturieren noch man muss
ich denken dass vielleicht definitiv
fast dran
und davon kann man natürlich auch
ausgehen dass vielleicht dann sage ich
mal eine umlenkung des menschen
stattfindet dass wir sagen okay wir sind
jetzt nicht mehr so wie damals in den
40er oder 30 jahren dass wir einfach
kein internationales umdenken erlernt
haben für den ferien besseren lebens
abstimmt und für den besseren frieden so
zu sagen wir wollen keinen krieg wir
wollen gemeinsam etwas erreichen dass
denke es ist eine sehr positive sache
habe ich noch nie so gehört muss ich
sagen jürgen es interessant wenn man
auch mal hört wie die mensch dem ausland
in kroatien also darüber so denken
welche erfragen ist auch gibt jetzt auch
mal sie frage an dich selbst hast du da
auch irgendwelche sage ich mal
flugobjekte vielleicht gesicht ich denke
mal du hast auch bist du nicht mehr was
er nicht wird ein kroatien urlaub zu
machen
du bist ja auch renovierte hobby
ufologen sag ich mal so da betrachtet
man doch ganz sage ich mal im ernsten
sinne den himmel und hast du da
vielleicht so sage ich mal
seltsame dinge erlebt
einfach geantwortet ja der grund warum
mich ja nicht anerkannten wissenschaft
ja wie es genannt wird urologie nachgehe
liegt jetzt schon einige jahre zurück
ich bin jetzt 31
und damals war ich 13 jahre alt das war
ein mein heimatort der heimat ordnet
sich althofen in kärnten und da
das ergebnis jedes mal wenn ich darüber
nachdenke ich sehe es noch immer
zeitlupen teilweise vom 1 aber ich fange
mal ganz von vorne an
ich war damals eben 13 jahre alt und
hatte einen streit mit meinem besten
freund
das war der mario mehr sage ich mal
hierzu nicht kann man aber nachlesen
wir hatten einen streit und ich sagte er
hat rechnen uns doch bei einem in einer
grünfläche da dies ein kleiner
spielplatz wo eine ruine steht nähe
bahnhof in diesem ort dort das ist eine
kleine ruine einer seilbahn eisenerz aus
den knappenberg das ist in der nähe von
althofen zu diesen bahnhof transportiert
und ich weiß noch ich war der erste der
dort war das war in den sommerferien
2001 und dort stand ich da und jo awer
fir wat der ist dann auch gekommen und
ich weiß nicht mehr um was es ging in
diesem streit dass das kann ich nur
sagen vielleicht geht es nochmal mädchen
oder wir hatten hier im streit keine
anja und haben uns dann auch
ausgesprochen und das hat wieder gepasst
das hat geklappt die gemeinschaft war
wieder in ordnung und ich weiß nicht
mehr ob er das wahre ich zwar aber einer
von uns beiden etwas dann am himmel und
da stand eine kugel also dass das kann
man sich vorstellen wie eine
kerzenflamme dass der obere teil dieser
kerze der mann eine kerze anzündet oder
ein feuerzeug dieser obere teil dieses
verfahren war hat rund rund ich kann
jetzt nicht sagen wie hoch das ding war
weil es war ziemlich wolkenfrei als
essbar wolkenfetzen das war ein blauer
himmel
die sichtung es war ging vielleicht 13
uhr oder 14 uhr damals 2001 und damals
haben wir keine handys gab nichts kann
man das leider ja das ist das sehr
schade ist und da stand ich dort und wir
sahen darauf es war definitiv nicht die
sonne
und da war diese kugel man hätte sie mit
dem daumen verdecken können
da kann man sich das vorstellen und die
strand richtung osten und bewegte sich
plötzlich nach einigen minuten ja
beobachtung bewegte sich dieses objekt
plötzlich richtung westen weniger
geschwindigkeit dass man war ja was
sekunde und stand dann dort im westen
flotter wieder zurück teilte sich dann
plötzlich in zwei und dann zu nehm ich&#39;s
heute noch begann das himmel spiel das
war ein heimspiel
diese zwei kugeln tanzten das waren dann
identische kugeln gleiche größe gleiche
art dieser panne aber aber eben rund und
die tanzen dann die tanzten von norden
nach nach westen nach osten
und immer wieder hin und her der zwar im
himmel spiel unglaublich
30 minuten lang war das locker ja und
wir beobachten das und ich weiß noch
definitiv dass mario mir auf die
schulter geklopft und gesagt hat derweil
hat dorthin der standen alter mann neben
uns waren sound maschendrahtzaun und da
standen alter mann gekleidet nicht in
schwarz setzt oder so keine black wenn
man es jetzt vorstellt er hatte zwar der
sonnenbrille auf er hatte er war
gekleidet hat sich ein großes trat die
halb vorstellen mit einem stock und der
standort vor diesen zaun und starrte
definitiv mindestens eine minute lang in
diesem zeitraum ein dreht es sich in
einem militärischen care
wenn man sich diese militärischen
schritt kennt ihr alle grabmale hat
hatten wir alle gehabt im moment er war
sich umzudrehen und ging dann in die
andere
weg und damals mit der angst bekommen
aber wirklich angst und da sind wir
gegangen und ich weiß noch dass ich zum
mario sagte du weißt du was wir jetzt
erlebt haben was wiederum gesehen haben
und er sagte zu mir wir haben gar nichts
gesehen na da sage ich gar nichts sagen
vergiss es vergisst dass wir haben
gesehen
und dieser mensch hat jahrelang darüber
geschwiegen
und jetzt haben wir 2000 waren 19
vor fünf jahren hatte ich in einem
vortrag ich spreche auch von menschen
über dieses phänomen hat sich ein
vortrag der fahrgast sage ich ihnen
ehrlich lernt gern eingeladen und sagte
heck kommt gibt er doch zu diesem
vortrag und als ich diese geschichte
erzählt ist dann aufgestanden hat gesagt
ja da war ich dabei erfassten ja über
ein jahrzehnt gedauert bis es soweit war
dass er sagte ich habe das gesehen er
hat verdrängt ich nicht bei mir was der
auslöser zu sagen was habe ich da erlebt
ich habe dann ja von johannes von
buttlar die ersten bücher gelesen sie
kommen von fremden sternen erreicht von
denen hab keine antworten gefunden auf
das und habe mich dann halt selber auf
die suche gemacht und bis heute leider
weiß man immer nicht ich weiß was ich
weiß dass ich was gesehen aber ich weiß
nicht was es war ja diese sichtungen
werden immer wieder eigentlich
klassifiziert ist nicht der einzige der
eine solche objekte schon gesichtet habe
ich höre immer wieder von zeugen dass
diese wiederum so kugelförmige objekte
zu gesicht bekommen haben und meistens
werden diese objekte auch wut deutlich
beschrieben oder auch orange orange
förmig objekten beim letzten also mitten
banken dort kommen dass das thema
ökologie hatten wir das auch
angeschnitten da kam auch das thema dass
es sich eben um diese so genannten
kugelförmigen objekte handelt
ich gehe mal davon aus dass dies
vielleicht europa kugel objekte atomen
sind aber
die einfach fremd gesteuert sind und was
das das szenario und dann bedeuten dass
sich diese kugel dann sich trennen ist
schon sehr merkwürdig wie ich mal sagen
da hat man sich jetzt auch die
freigestellt ist es vielleicht ein
naturphänomen passiert vielleicht
stattfindet aber wenn man guckt wie sich
diese objekte bewegen die dann plötzlich
auch in der luft stehen bleiben sich
dann irgendwie drei anteilen in zwei
kugeln aber wir sagen es kann definitiv
kein art naturphänomen sein sondern es
muss wirklich irgend was sage ich mal
intelligente sein was da von staaten
kommt aber ich denke auch die eine
person die da mit betrachtet da ist
glaube ich eine da ich war neben militär
und das nennt man umwegen in einem
steckt schlägt sich einfach um 180 grad
zu drehen und dann weg marschieren und
ich denke mal der grund warum der dieser
mann das schweigen für sich behalten das
ist ja das ganze im prinzip wenn immer
denn passiert dann wird man vielleicht
auch sage ich mal zum schweigen
verpflichtet
das sind phänomene die man sich nicht
erklären kann und da gibt es immer
wieder dass man hört es ja in allen
allen arten und weisen wieder dass man
einfach dem schweigen verpflichtet ist
sonst kriegt man irgendwelche
schwierigkeiten oder probleme jetzt die
frage an dich jürgen du bist ein hatten
die jetzt auch mal kroatien in
österreich bist du ja sehr auch viel
unterwegs und da gibt es auch einiges an
zeugen berichten die du das sicherlich
schon erlebt hast bezüglich weise hast
du auch bestimmte zeugen besuchte die
unbekannte flugobjekte erlebt haben
hast du da schon vielleicht schon mal
die eine oder andere früchte story
erlebt
einige verrückt ja also verrückt das ist
jetzt ein ausdruck also es muss schon
differenzieren ja also nichts sagen also
in dieser zeit jetzt wo ich eine
öffentlichkeit gegangen sind sind sehr
vielen menschen natürlich an mich
herangetreten und haben erst dinge
erzählt man wirklich sagen kann wo er
und viele waren tatsächlich wo man dann
später oder im gespräch im kontakt
feststellen konnte psychisch krank dass
das komfort das ist der fall und das
dass das ist so ja überhaupt in einer
ganz in der ganzen paranormalen szene
kommt das nun mal vor
aufmerksamkeitsdefizite oder sonst was
aber dann gibt es diese paar prozente
die eben sehr interessant ziehen oder
sagst ja okay war
das sind personen oder da muss doch was
dahinter steckt
da siehst diesen menschen mir haben als
tief in die augen interviews sie immer
wieder
und ja erst dann dinge fest zum beispiel
habe ich letztes jahr war das war dass
2018 ich ja anfang 2018 kann ich mir
ganz gut erinnern dass ich bei einem
restaurant und habe mich dort
unterhalten über ökologie mit einem
kollegen von mir und nebenbei phase der
damen und diese ältere dame kam dann mit
mir ins gespräch ob sie mal mit mir was
sprechen könnte sie hätte etwas erlebt
das sage ich ja kein problem also
darüber sprechen auch hier ist das nicht
recht jetzt da aber sie hatten hat noch
ein festnetztelefon oder und habe mich
dann über das festnetztelefon bildern
gemeldet und haben uns erzählt dann
getroffen das interview ist auch
abrufbar
das war die regie 88 jahre alt was sie
damals 19 89 und die das war das war
eins der
absoluten für mich berührendsten
interviews die ich jemals gemacht habe
die habe ich dann getroffen und ich
halte ihren nachnamen da und so weiter
alles bisschen geheim ist es halt mario
matt ist schon mal sicher zu recht schon
was ich meine
und ja da habe ich dann getroffen und
sie hat gesagt ich werde das nicht
vergessen den augen ausdruck endlich
kann ich darüber sprechen was 38 jahre
schweige ich 38 jahre und endlich hört
mir jemand zu und dann hat sie mal was
erzählt und sie ist ja nähe eines
flusses hat sie gewohnt bekannt dieburg
ja da sie gewohnt und ist eines nachts
38 jahren das muss man sich vorstellt 38
jahre schweigen ist mutter geworden und
hat etwas helles gesehen ja was durch
das fenster reingekommen ist ein schlag
ins schlafzimmer
sie ist 100 geworden im land nicht und
ist zum fenster gegangen und dieses
helle objekt zuerst nur eine helle weiße
kugel sagt sie jetzt runter gekommen
dann tat sich dann gezeigt als orange
rot auch wieder mit einer kugel hinten
und eine spitz vorne mit einem spitz
zulaufend habe auch eine skizze davon
gezeichnet und dieses objekt sei dort in
dieses wasser gelandet
sie hätte dann danach ihren mann geweckt
und hat gesagt hey da ist was der
carglass - was mich schlafen ich muss
man arbeiten und hat ihm das wieder
erzählten sie hat ja gesagt ja kein
blödsinn da hast mond gesehen und und
halt die klappe die galerie schwind dem
dorf die hat 38 jahre im mund gehalten
und ich war der erste der diese
geschichte erfahren hat und ich muss
ehrlich sagen das war herzzerreißend die
saat in dieser frau ja regelrecht tonnen
von rücken gefallen sind und dass
wahnsinnig ich habe mehrere interviews
geführt mit ihr um der wahrheit macht so
gehen um zu sehen erzählt sie mir jetzt
blödsinn oder ist da was dahinter
nein sie hat immer wieder gleich erwähnt
teilweise abweichungen k 88 jahre alt ja
habe ich dann heute noch kontakt
dieses warten zwar nicht das
verrückteste thomas aber für mich das
schönste erlebnis
das kann ich mir gut vorstellen eine
88-jährige frau erzählt von ihrer eigene
ufo sichtung du hast ja glaube ich auch
pink gehabt das objekt sei ja irgendwie
abgestürzt und in einen zeh ihn
eingestürzt glaube ich oder sofern ich
da noch erinnern kann
nein es ist in einem fluss gelandet
einfluss nehmen in einen reißenden fluss
das ist wirklich wahr dort ich habe
bilder gemacht von diesem haus und das
ist ein reißender fluss ich habe auch
probiert reinzukommen wir haben es
geräte
ich habe ja auch tauchausrüstungen aber
ich traue mich da nicht rein das ist so
reißend dort und dort soll dieses objekt
eben gelandet sind in diesem fluss eben
wie gesagt das ist die burg ich werde
die ganze geschichte garantiert
veröffentlichen auch mit bild und von
ihr mit der kamera aufgenommen wenn sie
es mir erlaubt oder wenn es dann halt
mal so weit ist ja das leben ende bin
ich sehr interessant auch so eine story
die sich vor über 30 jahren zugetragen
hat und ich glaube gut vorstellen als
wenn man so als da steht und man sieht
dann plötzlich so ein seltsames objekt
herunterkommen ist das verwirrend auch
im ganzen denke ich mal was kommt da vom
himmel geflogen und dann auch plötzlich
diesen sage ich man diesen plus ein und
verschwindet dann irgendwie spurlos
haben sich da gab es danach noch
irgendwelche vielleicht untersuchungen
oder so haben sich da dass sich das
normalerweise ist es ja so wenn ein
objekt abstürzt kann es sich dabei um
ein flugzeug handeln oder sonst wo man
irgendeinen gegenstand der von oben
runter
kommt hat sie da auch irgendwas
vielleicht erwähnt dass da vielleicht
vielleicht interessierte leute da waren
ganz wichtig sie dekoriert das nicht als
absturz selektiert das landung und
weiters habe ich sie natürlich gefragt
war daran mit der mal da oder sonst was
ich gesagt nein da war nichts zu sehen
also danach ist niemand aufgetaucht dass
sich das angesehen hätte sie hat dass
auch sie hat auch in den zweiten
weltkrieg erlebt und dazu gesagt hey da
habe ich da haben wir flac beschuss
gesehen und das hat sie alles erklärt ja
sozusagen aber das war definitiv was
anderes dachte zuerst auch der kompass
runter wieder ja also sind die kriegs
ängste wieder hochgekommen
aber als sie das beobachtet hat sie dann
schnell festgestellt das ist definitiv
was anderes das hat ja auch
bombardierungen erlebt einen tag
aber danach war nichts und es war
definitiv kein absturz sondern sie sagt
es war eine gebeugte landung weise sogar
ins wasser hin gedreht und wo versteckt
man sich besser auf unseren planeten
sind wir doch mal ehrlich wie unter
wasser sehr interessant ja ich habe auch
diese frage gestellt weil es auch sehr
wichtig ist die dinge zu hinterfragen
deswegen wird man diese einzelnen
kriterien nicht auslassen
wie tief ist eigentlich dieser fluss ist
ziemlich tief sowie die donau
an dieser stelle denke ich mal dass er
bis zu 15 metern untergeht sehr reisend
wie gesagt ich wollte auch &#39;nen ich
wollte auch sehen ob ich da etwas finde
das objekt beschreibt sie als fünf meter
durchmesser höhe schwierig ja also hat
bei den interviews immer wieder bissig
geschwankt
aber sie beschreibt das also wien vw bus
also von von der größe her also nicht
unbedingt riesig sondern eher kleiner
vw-bus größe könnte man sich vorstellen
mit hinten im rund vorne spitz zulaufend
höchst interessant ich glaube ich habe
das die skizze schon online gestellt
sonst stelle ich die gerne mal wieder
online mit der kompletten mit dem
interview auch von ihr noch mal das kein
problem
ein problem vielleicht könne man ja
diese bilder auch zusätzlich hier in
diesem interview einblenden energie zur
verfügung stellt eine weitere frage an
dich hier gehen ja ich denke mal wir
haben da ein sehr interessantes gespräch
bei weißer das sie sich weltweit dieses
phänomen jahr auftaucht und immer wieder
in erscheinung tritt oder so was sind
jetzt zu deine sage ich mal für 2009 10
so deine pläne ja ganz klar mal vor
augen wer sagt das wenige was das ist
ein ort ausstellen
dort gibt es also ich gehe dieses jahr
möchte ich gern in die pre astronautik
barrio city etwas gehen und dort gibt es
in höhlen die um erklärt passieren
12.000 jahre alt sind die eben nur
maschinell hergestellt worden sein
können da wäre ich da bin ich selber
rein klettern das haben und das wörtlich
in die phrasen höhle selber mal rein
mal sehen ob da wirklich was abgeht oder
nicht es im bestätigen oder wie man
neudeutsch sagt die banken und das ganze
mal selber zu untersuchen
weiters aber bleibe ich natürlich mit
erfahrenen permanent in kontakt
da es interessanterweise so ist das
besuchte
ja ja das ist ein guter ausdruck
besuchte nicht nur einmal besucht werden
sondern permanent also meistens passiert
dann zwei jahren nichts hält sich auch
nicht mehr
hörst nichts mehr und plötzlich macht
kriegt irgendwo da war wieder was können
wir darüber reden ja das ist ganz
wichtig und das möchte ich auch jeden
kollegen und und jeden der ihnen diesen
bereich forscht oder forschen mit geben
die menschen wollen einfach jemanden der
zuhört
das ist sowieso immer mein ziel zu hören
und nicht aussagen hinterfragen
natürlich aber nicht lächerlich machen
das ist mein ziel immer schon gewesen
und das wird ja das ist im grund dem
meistens das problem wenn leute sage ich
mal sehr ungewöhnliche dinge erleben wie
es mit diesen ufo-sichtungen immer sich
nicht erklären kann
dann schweigen die meisten haben angst
davor mit anderen darüber zu sprechen
weil es sich dann gerne als spinnerei
abgetan werden weil viele sagen das gibt
es nicht das kann einfach nicht
existieren und und es kann einfach nicht
so sein
ich sage euch sie existieren genauso wie
alles wie alles andere augen und dieses
phänomen kann man nicht abstreiten
und man kann sage ich mal mit vertrauten
person zb innerhalb der familie oder
sonst mit irgendwelchen und freunde
darüber sprechen was habe ich da gesehen
was könnte das sein man muss es nicht
immer gleich
gleichfalls als außerirdische
zivilisation abgleichen
aber man kann versuchen mal bisschen
darüber zu sprechen was könnte es
gewesen sein was haben wir da gesehen
und da was woher kommt das und basis und
ich denke mal wenn man ihn gespräch
kommt dann denken die leute auch der
matte ich selber drüber nach und denken
ja es ist schon sehr ungewöhnlich was da
in erscheinung tritt und das ich sage
immer so die ängste der menschen das
einfach mal in sich heraus zu gehen das
ist eine wichtige perspektive allein
angst erfolg zu haben dass man
vielleicht als spinner abgetan wird ich
sage euch das sind keine spinner die so
etwas erleben
man muss sich auch gut vorstellen dass
viele damit sich gequält für ihn auch
nicht darüber zu sprechen über das was
sie erlebt haben und das ist sehr
wichtig dass man darüber spricht
ihr könnt wenn ja wenn jetzt der meinung
seid ich hab selber schon selber
erfahrung gemacht dann versucht es
einfach ganz mal anonym
vielleicht über das ihn in einem forum
darüber zu diskutieren ihr braucht
keinen namen anzugeben erzählt eure
geschichte was sie erlebt habt ihr könnt
das auch gerne auch hier die kommentaren
erwähnen wenn ihr selbst vielleicht auch
schon erfahrungen gemacht habe gerne
rein damit es ist immer sehr interessant
zu hören um zu sehen was ihr selbst
schon erlebt haben
es gibt natürlich immer wieder menschen
die davon bleiben und keine erfahrungen
gemacht haben die da ganz anderer
meinung sind und ganz anders da eine
ganz andere auslegung haben wir diese
materie aber das ist nicht schlimm genug
jede sage ich jede erklärung von jedem
einzelnen kann vielleicht
ausschlaggebend sein für uns alle und
ich denke auch jürgen für dich selber
ist die erfahrung sehr großer das macht
die interesse auch sehr spannend indem
du sehr viel unterwegs bist und siehst
du dich einfach mit sehr vielen zeugen
auch unter hältst und du gibst auch den
zeugen die gewisse anerkennung dass du
ein guter zuhörer bist du versuchst
diesen leuten sicherlich auch die dinge
zu erklären was sie sind für uns steht
natürlich über die frage was sind dass
wir wissen dass es dass es bestandteil
ist dass dieses ob ja dass diese objekte
existenz sind und auch intelligent
gesteuert werden aber gut hierher kommen
dass das bleibt immer noch 1 1 auch wenn
das rätsel für uns alle
sie können aus er durch sein sie können
parallel universen entstanden seien sie
können was ich zeitreisender sein da
gibt es so viele theorien und so viele
faktoren die von verschiedenen theorien
aufgestellt werden
und wenn man versucht kommt man immer
ein bisschen sage ich mal der wahrheit
entgegen und bringt licht ins dunkle
jürgen das ist ein sehr interessant das
gespräch finde ich noch mal und ich
denke mal wir hören uns sicherlich
fertig dahin nichts sicherlich wieder
mal einladen
wir haben auch vielleicht jetzt auch
sage ich mal jetzt dann zu ostern wieder
mal ein livestream
ich hoffe dass er nicht mehr so
chaotisch ausfällt wie der letzte biss
da auch hat sich gerne ein
dabei zu sein und wir versuchen auch
wieder sage ich mal leute oder gäste
dazu einzuladen
jürgen ich bin ein wenig herzlich oder
hast du doch vielleicht dann sage ich
mal so den zuhörern noch was zu
verkünden
ein board immer ein satz der mich sehr
prägt und das ist auch immer bei
vorträgen ein abschluss hat zu mir
jeder von euch da draußen auch wenn wir
jetzt von dieser theorie geht ausgeht
dass es parallel universen geht gibt
sich thomas dich gibts jetzt nur einmal
so wie du jetzt bist und egal da draußen
gibt es milliarden von galaxien in
unserer galaxie gibt es vielleicht
milliarden von sternen
natürlich gibt es die und vielleicht 300
millionen rechnet man mit mittlerweile
von erdähnlichen planeten aber dich
gibt&#39;s nur einmal und den größten
gefallen kann jeder von mir jeder von
euch mir machen wenn auf den aufpasst
der er seit denn ihr seid einzigartig
alle danke jungs
das war ein wirklich mal schöne schöne
worte von jürgen super gesprochen super
demontiert das ganze das ist wie wir
sind einzigartig und auch wenn man heute
einen seite die entfernung ist so weit
entfernt
und es gibt immer wieder leute sage ich
mal wissenschaftler oder sonstige waren
die sagen es ist unmöglich von
entfernung dorthin zu verreisen sage ich
mal heute ist das vielleicht nicht
unmöglich aber wie sieht es in seinen
100 und 1000 jahren aus dann ist das
vielleicht alles selbstverständlich und
die reise zu den fremden stern ist
natürlich ganz offen gelegt und ich
denke mal wenn wir uns
noch in 1000 jahren noch vorhanden sind
dass wir uns auch technologisch eines
tages so weiterentwickelt haben dass wir
auch die möglichkeit haben zu den
fremden sternen zu weisen
wie wir es eben jetzt auch in den
verschiedenen star trek serien oder star
wars serie auch kennt und im besten
sinne zeige ich euch danke fürs zuhören
weil die mystery freunde und wir hören
uns bald wieder eine sehr interessanten
dem die wir noch weiter ansteigen werden
wie gesagt wir haben wir auch wieder
einiges für einige pläne für euch
vorbereitet auch interessante themen
natürlich auch und nicht vergessen mit
netz garten krebs paranormal scanner zu
besuchen und natürlich auch unsere
homepage und bis dahin auf wiedersehen
und danke dass er dabei war