{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8-eR1qja8sw","mytitle":"RealMystery,Islands Legenden \u00fcber  Elfen und Trolle und seltsame Kreaturen ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben ist Freunde da
draußen wenn wir einmal in die
Geschichte des Mysteriums eintauchen so
sind diese Länder wie Irland England
Schottland und Wales diese Länder wo es
am häufigsten Geschichten gibt wenn es
um das Paranormale geht denn es ist
bekannt dass eigentlich diese Länder die
meisten unerklärlichen Fälle beherbergt
aber es gibt noch ein weiteres Land das
von all den Ländern in ihre Geschichte
des Paranormalen Glaubens hervorragend
und ein Land wo noch heute die Bewohner
an das Mysterium glauben es ist das Land
Island
die Republik Island ist ein kleiner
Inselstaat im Nordatlantik mit nur etwas
mehr als 300.000 Einwohner ihre
farbenfrohes und historische Erbe Reich
bis ins Jahr 74 nach Liste zurück als
ein mächtiger nordischer Häuptling ingot
vor Andersson an der Küste landete und
eine dauerhafte Niederlassung gründete
die immer weiter wuchs und mit einer
Landschaft die von riesigen Gletschern
imposante Bergen dem größten Wasserfall
Europas noch aktive Vulkane kalte
fließende Flüsse und mächtiger galserie
geprägt ist ist es ein unbestreitbar
stimmungsvolles Land
in Island windelt es nur so von
übernatürlichen Aktivitäten und
paranormalen Wesen vor allem in und um
die Hauptstadt Reykjavik ganz oben auf
der Liste stehen zweifelhaft die
legendären Elfen und Rolle des Landes
ursprünglich glaubt man dass die Elfen
von Reykjavik oder alte Götter waren die
übertragen der Fruchtbarkeit und der
Natur herrschten
die Elfen von Reykjavik sind ein
seltsamer Haufen der durch Folklore und
Legenden und trennbar mit anderen
Elementarwesen wie Feen und Kobolde
verbunden ist sie können sowohl
hilfsbereit und freundlich als auch
bösartig sein und weißen deutliche Züge
von leeren und Peiniger auf sie halten
sich bevorzugt in Brunnen Wälder und
Quellen auf und sind nicht immer so
klein wie die meisten Menschen annehmen
würden wenn man bedenkt wie Elfen seit
langem in der Folklore dargestellt
werden und sie haben eine schwierige
Beziehung zu den Menschen des Landes
außerdem sind sie ein höchst und
brechenbares Völkchen obwohl sie nicht
zögern unterblichen übernatürlichen
Schaden anzurichten wenn sie sich nicht
respektiert fühlen sein sie oft sowohl
unglaubliche Großzügigkeit als auch
Verspieltheit wenn die Stimmung und die
Person ist natürlich zulassen das
neueste Rosen ein isländische Historiker
der von 1179 bis 1241 lebte war mit
diesen Wesen bestens vertraut und
behauptete es gebe mehrere Kategorien
darunter die Doku Kall war und die
dunkle Elfen und die Lichtelfen
sagte die Lichtelfen seien strahlender
als die Sonne während die Dunkelelfen
dunkler als die Nacht sein Lichtelfen
sollen an einem ruhigen Ort leben und
Dunkelelfen in dunklen und der irdischen
Behausungen Leben
interessanterweise stammen viele der
isländischen elfengeschichten aus Hafner
und hier einem kleinen Ort südlich von
Reykjavik wenn jemand annimmt dass er
von mysteriösen Energien und brutalen zu
anderen reichen oder Dimensionen der
Existenz durchdrungen ist
um zu zeigen wie sehr die Menschen in
Reykjavik auch heute noch an die
Existenz solcher Wesen Glauben haben
Untersuchungen der Fakultät für
Sozialwissenschaften Universität Island
in den Jahren 2006 und 2007 ergeben das
ganze Bevölkerungsgruppen den
unbeschreibbar weit verbreiteten Elfen
Legenden gegenüber sehr aufgeschlossen
sind und eine Umfrage aus dem Jahre 2009
ergab das war rund 50% der Bevölkerung
der Meinung sind dass solche Wesen
existieren könnten aber mehr als 10%
sind sich ihre Realität absolut sicher
dass sie existieren sogar die
isländische Straßenbau Behörde saß ich
mehrfach gezwungen ihre Pläne für den
Bau neuer Straßen und Autobahn in
Gebieten mit magischen Ruf die angeblich
von Elfen bewohnt werden zu ändern oder
ganz zu streichen weil sie befürchteten
den bösartigen Zorn erklären auf sich zu
ziehen
und die Trolle von Reykjavik sind für
die Menschen in der Hauptstadt der
Nation zweifelhaft genauso wichtig und
bedeutend wie ihre Elfen und genau wie
die Elfen haben auch die Rolle eine
besondere Vorliebe für bergige Regionen
kalte und dunkle Höhlen und dunkle
schattige Wälder heute stellt man sich
den treu im Allgemeinen als eine riesige
menschenfressende Kreatur vor die viele
Muskeln aber weniger verstanden hat mit
langem struppigen Haar und in dir
vergekleidet ist das war jedoch nicht
immer so
die Trolle von Reykjavik werden auch als
äußerst Menschen ähnlich beschrieben und
sind Kreaturen die man am ehesten daran
erkennt dass sie die menschliche
Gesellschaft und die Gänge der Religion
meiden es besteht jedoch kein Zweifel
daran dass sie voll Chloe von Reykjavik
von der ersten Kategorie dominiert wird
die Menschen Bestien waren in
vergangenen Jahrhunderten berüchtigt für
ihre Gewalttätigkeit ihre schlechte
Laune und ihren Ruf abgelegenen
bauerhilfe und Häuser in der
isländischen Wildnis auf der Suche nach
Nahrung zu überfallen und manchmal sogar
eine oder mehrere Jungfrauen zu Frau zu
nehmen oder sie sogar zu verspeisen
Menschen zu essen war für den
durchschnittlichen isländischen Troll
noch nie etwas Besonderes zumindestens
nicht für die männlichen Rolle bei den
weiblichen Trolle sieht es ganz anders
aus eine alte Legende in Reykjavik
besagt das in der ferne Vergangenheit
die Männer ihrer Art zwar gewalttätige
Mörder und Menschenfresser waren die
Frauen aber jedoch nicht viel mehr
hatten sie eine besondere Vorliebe für
menschliche Männer und lockten die die
ihnen ins Auge fielen oft mit magischen
Zaubersprüche in ihre Höhlen und
zwangenehm mit ihnen zu leben und sich
sogar zu bauen
so wurden die isländischen Trolle mit
der Zeit immer weniger rein und immer
mehr halb Troll und halb Mensch den
Nachkommen sein zwar sehr menschlich aus
behielten aber die übernatürlichen
Fähigkeiten des Trolls wie zum Beispiel
die magische Verzauberung ein wenig
verwandt mit den Trollen von Reykjavik
sind die uservania was im Deutschen als
weihnachtsladen oder Weihnachtsmann
übersetzt werden kann
heute ist auch als Geschenk verteilter
Weihnachtsmann bekannt ein Menschen
fressender Troll der die Geschenke an
Kindern verteilt schon etwas makaber
oder meine Lieben ist die Freunde und
man bedenke sie haben auch eine dunkle
und beunruhigende Geschichte
in früheren Jahrhunderten lebten diese
Weihnachts Kreaturen hoch oben in den
kalten und felsigen Bergen Islands und
sie waren die Söhne einer weit
schlimmeren Kreatur und sie waren auch
berüchtig dafür wie die Trolle des
Landes einsame Gehöfte und Dörfer in der
Nähe von Reykjavik zu überfallen und
mörderische Neigungen zu zeigen wenn
ihnen ein Mensch begegnete und ihre
Mutter war auch nicht besser und ist es
immer noch Griller das isländische Wort
zum schwarzen Mann ist eine mörderische
heidenähnliche Kreatur mit Hufen
anstellen von Füßen 15 Schwänze die aus
dem unteren Rücken entspringen und einem
Auge das aus dem hinteren Teil ihre
Schädels ragt
Griller versetzt die Kinder von
Reykjavik in Angst und Schrecken was
kaum verwunderlich ist denn es heißt
dass seine Vorliebe für ihr Fleisch ihre
Knochen und ihr Blut hat so ist grillas
Lieblingsspeise ein dicker Eintopf aus
den Körperteilen von Kindern die sich
nicht an die Regeln ihrer Eltern halten
diesen Eindruck verzerte mit ihrem Mann
lapalui in ihrem seltsamen Domizil ein
Gebet mit vulkanischen Höhen und Lava
Felder namens time Burgi ein Gebiet das
übrigens von einer großen teuflischen
Katze bewacht wird der paranormalen
Ursprung nicht zu leugnen ist
die Weihnachtskarte so bezeichnen die
Isländer diese weitere Kreatur die genau
wie ihre Griller eine Vorliebe für das
Fleisch der jungen hat die
weihnachtskatze ist jedoch nicht die
einzige Kreatur die den Menschen in
Reykjavik Angst einjagd im Jahre 1874
wurde mehrere Tage lang ein seltsames
Tier am Rande eines nahegelegenen Sees
gesichtet nur einen kurzen Spaziergang
vom Stadtrand entfernt das Tier hatte
Ewigkeiten mit einem großen
langgestreckenden Hund so ähnlich wie
ein Dackel besser als aber einen langen
Schwanz und einen langen Hals ein
typisches Merkmal für ein Seeungeheuer
dass das Tier zuletzt drin Kategorie
gehört wurde noch deutlicher als es
nachdem es tagsüber am Ufer
rumgeschlichen war abends mit einem
Luftsprung ins Wasser sprang und in den
trüben tiefen verschwand wobei es nur
ganz gelegentlich auftauchte um
möglicherweise einen großen Schluck Luft
zu nehmen dann nach weniger als einer
Woche hörten die Sichtungen auf für eine
Weile im folgenden Frühjahr war das Tier
wieder da
inzwischen hat es eine üble Laune
entwickelt und verließ im Schutze der
Dunkelheit heimlich und regelmäßig die
Grenze des Sees um sich zu den
nahegelegenen Bauernhöfe zu begeben wo
es sich gierig an den Schafen
die verärgerten und verängstigen
Landwirt der verlangten nach schnellen
Handeln und ein lokaler Jäger wurde
schnell angeheuert um das Gebiet von dem
schrecklichen Dingen zu befreien doch es
war alles vergebens als er sich mit dem
Gewehr in der Hand näherte und die
Kreatur in Ufer Nähe Schwamm ahnte sie
die Anwesenheit und die Absicht des
Mannes und tauchte mit einem gewaltigen
platzen unter um nie wieder die sehen zu
werden
Lars Thomas eine Experte für
seeungeheuergeschichten meint zwar dass
die Beschreibung der Kreatur darauf
hindeutet dass die Legende aus nichts
anderem als den Busen eines Seehundes
entstanden sein könnte räumt aber ein
dass da lange Hals und der Schwanz
möglicherweise auf etwas ganz anderes
inhaltet und die Tür zu etwas
unbeschreibbar und wahrhaftigen
monströsen offen lassen
nun meine lieben Freunde da draußen
vielleicht nur eine Legende aber jede
Legende hat zu seinen wahren Hintergrund
jetzt wissen wir z.B auch dass nicht der
Weihnachtsmann eine reine Erfindung von
Coca-Cola ist sondern es beherbergt die
Geschichte einer Legende in Island
zumindestens in dieser Geschichte
erscheint der Weihnachtsmann nicht als
liebevoller Mensch der uns immer wieder
einmal die Geschenke zu Weihnachten
bringt nein im Gegenteil er wird als
Menschen fressendes Wesen dargestellt da
bevorzuge ich lieber zu Weihnachten das
Christkind und nicht den Weihnachtsmann
über die überdenkt das Ganze einmal
meine lieben Freunde da draußen wer da
Weihnachtsmann wirklich ist ein
Erfindung von Coca-Cola ich glaube
weniger wenn man sich einmal die
Geschichten und die Legenden von Island
mal genauer betrachtet
kommen wir aber nun zu einem bestimmten
Geheimnis von isländischen See namens
Lager Flirt durch den der Fluss
Lagerführer fließt und aus dem sowohl
Berichte über eine dem Monster von Loch
Ness ähnliche Kreatur als auch über ein
abgestürztes UFO aufgetaucht sind beide
Geschichten haben einen Bezug zu
Reykjavik
die monsterschlange Desserts heißlager
für Firmen oder isländisches wurmungehe
und die Berichte über seine Erscheinung
und sein Auftauchen reichen bis ins Jahr
1345 zurück wieder schottische Messe ist
es ein langhalsiger buckliges Ungeheuer
das einen kräftigen Schwanz und große
flossen besitzt mit denen es sich
schnell durch das kalte Wasser bewegt
genau wie das berühmte ungeheuer oder
auch das isländische seeungehe
gelegentlich gesehen wie er sich an den
ufernte ohne sich um das Erstaunen zu
kümmern dass es bei denjenigen auslöste
die im begegneten
werden es im Allgemeinen mit einer Länge
von 4,5 m bis 15 Meter beschrieben wird
ist dieses Monster dagegen riesig Monkey
behaupten sogar er sei etwa 100 Meter
lang was könnte das Tier also
tatsächlich sein
vielleicht dann übernimmt das Relikt aus
der Uhrzeit nach Ansichten der Isländer
natürlich nicht sie gehen das Rätsel
eher auf paranormalerweise an die
Legende besagt dass der Ursprung der
Geschichte des Ungeheuers in den
Handlungen eines jungen Mädchens zu
finden ist das ursprünglich aus
Reykjavik stammt aber in der Gegenwart
lebt
nachdem es eines Tages von seiner Mutter
einen goldenen Ring geschenkt bekommen
hatte fragte es wie es am besten davon
profitieren können der Rat ihre Mutter
war seltsam sie sollte ihn unter einen
lungenwurm legen das ist übrigens ein
parasitäres Wesen dass die Lunge seines
Bild desinfiziert trotz der merkwürdigen
Worte ihre Mutter da das Mädchen ist sie
singen sie sein sollten Wurm und legte
ihn in eine Schublade in ihrem
Schlafzimmer wobei sie den Ring
sorgfältig darunter legte ein fataler
Fehler nur wenige Tage später wuchs
darum zu große Bestürzung von Mutter und
Tochter ins Unermessliche krachte aus
der Schublade und verursachte ein Chaos
im Schlafzimmer
überwältigt und schnell in den See
geworfen wurde
in den Tiefen des Wassers wuchs errund
wurde immer größer und verursachte
schließlich Chaos und Verwüstung als er
der Kante dass es sich bei kurzen
ausflügernland an den Nutztieren dagegen
sich zu schaffen machte und trotz aller
Versuche eines Jägers aus Reykjavik das
hier zu erleben war es nie erfolgreich
es lebte weiter und du dista Legende
nach auch heute noch
schon eine sehr merkwürdige Geschichte
aber laut der Überlieferung wurde sie
eins zu erzählt
ja meine lieben Freunde da draußen ist
schon eine sehr unheimliche mysteriöse
Geschichte die man sich dort auf der
Insel erzählt von kinderfressenden
Trolle die sich als Weihnachtsmänner
verkleiden und Frauen die von ihnen
entführt werden und dann noch Zwangs
verheiratet werden das sollte man sich
schon gewisse Gedanken machen
sollte die einmal diese Insel besuchen
dann kann ich euch einen guten Rat geben
seid vorsichtig denn wir Männer landen
hauptsächlich bei den Trollen als
Hauptspeise auf dem Teller und bei den
weiblichen Zuhörern ja ihr wisst schon
was euch da erwartet eine Zwangsheirat
mit einem treu
das würde ich mir noch gut überlegen ja
also wie gesagt seid vorsichtig und
schaut euch um denn wer weiß vielleicht
versteckt sich in jedem Busch oder den
hinter jedem Stein ein gewisser treu
obwohl es Trolle mittlerweile überall
gibt selbst im Netz aber die sind
sicherlich nicht so gefährlich wie diese
Trolle auf der Insel Island
ja und ich würde sagen somit sind wir
wieder am Schluss angekommen und
vergesst nicht ein Abo dazulassen und
eventuell auch das Video zu liken und
bis zum nächsten mal vielen Dank