{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nV4slqGGmf0","mytitle":"RealMystery,Live Stream \uff1a Ufos, Die Nazca Mumie zu Gast Lars A Fischinger, Mario Rank und weitere G\u00e4ste ","mylang":"de"}
so hallo meine Lieben Mystery Freunde da
draußen willkommen und herzlich
willkommen würde ich sagen hoffe es geht
euch soweit allen gut da draußen und
willkommen heute bei unserem Livestream
mit den Gästen ja leider hatten wir
kurzerhand ein bisschen technische
Probleme mit dem Mario den er immer noch
hat aber er wird in der Zwischenzeit
alles daran versuchen dass klar zu
stellen und ich hoffe dass es dann
irgendwann klappen wird ansonsten werde
ich mit ihm natürlich einen separaten
Stream oder zumindest mal ein separaten
Beitrag mit ihm aufnehmen ja wie gesagt
heute das Thema es geht um die
nascamomir und ihr wisst ja seit kurzer
Zeit wird dir häufig davon berichtet
dass man einen Helium Mumien entdeckt
hätte ja und die ganzen Medien die
bricht momentan über einen Arzt Alien
Fund aus Peru und zwar bei den ähnlichen
und zwar in den nasskalien und ich habe
heute Gäste dazu eingeladen und wir
werden versuchen das Ganze ein bisschen
zu besprechen mal schauen was dabei
rauskommt eigentlich haben interessante
Informationen bereitgestellt es wurde
auch sehr fleißig recherchiert wenn es
um diese Alien Mumien geht kurzerhand
für mich war ich ein bisschen skeptisch
was es damit zu tun hat aber ihr wisst
ja Südamerika ist ein Land mit vollen
Rätseln um Mysterien und wer weiß Elends
existieren ja und das Video auch von
Seiten andern auch behaupten dass
Außerirdische aktiv sind und die bis
heute noch immer wieder gesichtet werden
UFOs und andere seltsame Objekte ja ich
würde sagen ich bin bis erstmal meine
Gäste ja und ich fange beginne einfach
mal mit dem
Captain an ja meine Mods so hallo
Captain ja hallöchen ja du bist heute
wieder am Start und ist eigentlich den
Chat mal ein bisschen wieder beobachten
ne er wird du bist natürlich auch ein
bisschen mit dem Gespräch natürlich
mitwirken wenn es um das Thema NASCAR
Mumien geht die werden sozusagen auch
als Ziehharmonika Mumien genannt ne ja
was ist da auch gut alles klar
für die Gäste im Chat bitte sagt
bescheid ob die Tonqualität gut ist
ausreichend ist ja ob das auch alles gut
rüberkommt und geht dann kurz mal
Bescheid im Chat so
wir beginnen auch mit unserem Hauptgast
auch einer hier und ihr kennt den
natürlich aus dem Bereich des Mysterium
bei den Mystery Files und er hat auch
eine interessante Homepage und wer kennt
die nicht den guten Lars Fischinger
hallo Lars ja hallo und hallo zusammen
sehr schön ja als nächstes ihr kennt sie
alle unsere Designerin soweit auf meiner
Seite der Macht immer sehr tolle Bilder
Grafik Bilder und Grafikdesign da wisst
ihr ja schon Bescheid wem ich damit
meine das ist die gute ehrlich
ja einen schönen guten Abend an alle
ich bin diejenige die diese Mumien zum
Leben erweckt hat
können Sie tanzen jetzt
ja ich habe aber auch jede Menge
Recherche betrieben und bin darauf
interessante Aspekte gestoßen sowohl in
die eine als auch in die andere Richtung
und
ja ich würde mich freuen wenn wir
darüber mal diskutieren heute ja gerne
das wird sicherlich heute eine
interessante Runde werden so als
nächsten er kommt ebenfalls aus den
paranormalen Bereich und interessiert
sich sehr für Geister wenn du so
paranormale Phänomen geht das ist der
para Invest
hallo ich wünsche euch einen schönen
Abend als nächster Gast der ist er
bekennt den aus der Bob oder Metal Szene
das ist weg von Meter Chemie
so liebe Freunde ich denke mal wir legen
los das sind unsere Gäste heute und wir
besprechen heute das Thema nascaline
er wurde eben gerade schon beim Sound
egal hat von Tom
also ich fühle mich jetzt hier ein
bisschen gemobbt aber es geht noch so
gerade eben beim Soundcheck durfte ich
schon nicht mitmachen
aber ich begrüße euch alle hier zu dem
heutigen Livestream ich bin gespannt
wie sich das hier entwickelt ja lässt
man sehr einfach einen der müsste
einfach mal links liegen aber ich werde
dann diese meistens angestupst und
gesagt hey ich bin auch noch da schön
dass du da bist bist du kurzfristig dazu
eingeladen weil wir brauchen auch
jemanden der noch ein bisschen die sag
mal die Seite auch von einer anderen
Seite betrachtet ne wenn es um dieses
Thema geht und da denke ich mal auf der
richtig richtige dazu so jetzt wollen
wir loslegen ich glaube diesmal aber
keinen vergessen außer Mario rank der
ist eigentlich Computer der hat wie
gesagt immer noch seine technischen
Probleme aber wird versuchen das wenn es
hoffentlich klappen wird das alles hier
geregeln zu bekommen so Thema
nascamomir ja und ich denke mal ich
beginne einfach mit dem Lars lass ich
habe gehört du hast da auch einiges an
Informationen beizusteuern und was hast
du uns dazu erzählen ja das kann Mumien
gut wir haben jetzt gesehen dass zwei
Stück da in Mexiko mehr oder weniger
öffentlich vorgestellt wurde das ist
aber nur die Spitze des Eisbergs denn es
sollen insgesamt über 20 solcher
seltsame nennen sie immer Körper
gefunden worden sein in Peru in der Nähe
von Nasca in dem Bereich von nasska ab
und zu heiß ist auch mal im Bereich von
Coco in Peru und dieses Thema ist ja
schon seit Ende sagen wir mal Herbst
2016 aktuell da habe ich erst einmal
auch darüber berichtet da tauchten so
die ersten Mumien auf und erst war es
auch Köpfe und dann Hände mit diesen
drei langen Fingern und seitdem streiten
sich ja die Gemüter was haben wir denn
da eigentlich vorliegen was soll das
eigentlich sein und 2016
die dann auch die dazu erst aufgetaucht
sind das fand ich besonders spannend
dass diese kleinen naja Leichen durch
diese Versteigerung soll es ja sein die
da vorgezeigt wurden ganz ganz
offensichtlich aus verschiedenen Knochen
zusammengesetzt waren das war 2016 so im
Dezember hat sich darüber berichtet auch
die Röntgenbilder gezeigt da war
überhaupt kein Zweifel da waren quasi im
rechten Winkel die Gelenke so
zusammengesetzt aber es kamen natürlich
immer mehr Mumien auf den Markt wenn wir
so sagen möchten und das Thema wurde
auch in der Ruhe sehr hitzig diskutiert
sehr schnell wurde die antikenbehörde
eingeschaltet da hieß es natürlich
grabräuberei die aber irgendwas
geplündert und da kam es dann auch
zuerst Verurteilung oder dachte ich das
Thema sei eigentlich durch aber da war
ich wirklich sehr erstaunt dass zwei
dieser Mumien dieser Versteinerung mit
zwei anderen nicht die so
zusammengesetzt waren diese kleinen dass
die Daten tatsächlich da in Mexiko
präsentiert wurden das Thema ist schon
sehr spannend ich persönlich glaube
allerdings muss ich schon mal pauschal
so und jetzt sage das hier tatsächlich
schon darüber getrieben wird dass das
Fakes sind ja ich da gehe ich auch davon
aus meine erste Eindruck war wo ich das
gesehen habe dachte ich mir das sieht ja
aus wie Sandstein also irgendwie hatte
ich das Gefühl gehabt hatten
irgendwelche Leute Langeweile und haben
quasi mal quasi aus welchen zum kleinen
Objekt so ein kleines Alien raus geht
fertig und geschnitzt aber das heißt
durch lange nicht dass du unten
eigentlich nichts existiert es gibt
immer wieder die Berichte von
Außerirdischen Begegnungen z.B in die
nascaline sind bis heute ein Rätsel ne
und ich werde er das nächste Thema mal
jetzt weiter schwenken an gut mal an
quietung ist deine Meinung dazu von
diesem sogenannten Alien Sichtungen im
Beruf
ich finde das schon mal echt
erschreckend dass es so ein Mensch wie
dieser Mousson es überhaupt schafft in
dieses Parlament vorzudringen und dort
ernsthaft irgendwelche Thesen verbreitet
ich weiß nicht ob die Leute sich da
keine Gedanken zugemacht haben sich
nicht informiert haben wer da steht und
wer diese
thesender verbreitet und ob diese
Hintergrundgeschichte die lass ja auch
gerade schon erzählt hat das ist dann
mehrere gibt und dass sie schon als
Fälschungen entlarvt worden sind ob das
alles nicht recherchiert wird bevor ich
mir da irgendjemand einlade der jetzt
nicht irgendwas belangloses über
Verkehrspolitik erzählt sondern halt
sowas über Aliens das finde ich schon
mal sehr erstaunlich dass der Herr muss
und das geschafft hat das könnte man ja
schon fast sagen gut ab aber ich halte
von diesem Typen habe ich auch mal ein
Video erzählt wirklich nichts alles was
dir erzählt das kann man einfach nicht
glauben der ist jetzt nicht nur einmal
aufgeflogen zweimal mindesten das ist ja
aufgeflogen dass der versucht hat
irgendwelche Dinge zu faken und das dann
auch genauso darstellt wie er sie jetzt
gemacht hat mit DNA-Analysen ja alles
außerirdisch nichts bekannt und im
Prinzip die gleiche Show zieht der
dreimal ab und selbst beim dritten mal
schaffe ich es noch dass er da irgendwie
so eine wahnsinnige aufmerksam bekommt
Aufmerksamkeit bekommen finde ich
unglaublich also ich glaube auch die
Dinger sind gefaked ganz klarer Fall ich
glaube da nichts von und wenn die jetzt
mal von unabhängigen Wissenschaftlern
untersucht werden dann weiß es
vielleicht auch mal irgendwann die ganze
Öffentlichkeit aber diese Berichte sind
da nicht so spannend die werden nicht so
groß aufgebaut und die werden auch nicht
alle wieder lesen interessieren oder
sich angucken sondern es ist jetzt diese
Sensation ist da das schauen ganz viele
und den anderen dieses gefakte und
aufgeklärte das kriegt dann höchstens
ein Drittel mit von denen die das andere
mitbekommen haben
dass das gar nicht zu untersuchen
gibt das zu Untersuchung frei so wie ich
das verstehe an Leuten die er vertraut
kennt oder so er hatte auch mal er hatte
auch mal so ein Spruch gemacht an wenn
irgendjemand nicht an Aliens glaubt dann
wird er auch nie welche sehen und weiß
also so ganz kruder Aussagen macht ja
auch nein also es ist definitiv nicht
freigegeben für Interessierte
Wissenschaftler aus aller Welt was er
mal gemacht hat ist da diese diese
alltagsbestimmung da gibt er dann
irgendwie ein kleines Stück von dieser
Mumi hatten winzigen Krümel und das dann
das Alter bestimmt dann kommt raus okay
ist tausend Jahre alt und dann sagt er
das und das Institut hat bestätigt dass
die Aliens 1000 Jahre alt sind das
natürlich total blöd sind das Institut
hat bestätigt dass diese Probe die sie
erhalten haben 1000 Jahre alt ist ob das
von irgendeiner anderen Mumie oder sonst
woher stammt oder vom Tier das weiß kein
Mensch Mensch
legt da muss ich noch mal
was einwerfen und zwar
dieser
dieser naja sagen wir mal so dieser
Alien Promoter der hat ja schon 2006 in
Mexiko sondern Alien promote das in eine
Rattenfalle getreten sein soll und da ja
auch nicht ja
der hieß Alien von metec das war im
Sommer 2006 glaube ich und er hatte eine
zwei Riesen Show selbst die Bild-Zeitung
hat mehrmals darüber groß auf Titel
Seiten berichtet Reporter hingeschickt
das war eigentlich nur ein Affe er so
aus wie ein Affe ohne Fell und es hat
sich herausgestellt es war auch ein Affe
ohne Fell aber in Sachen diese Alien wo
mir es gibt ja verschiedene von diesen
Versteigerungen da aus Nasca da muss ich
jetzt sagen also diese Sachen die er
zusammengesetzt hat oder er wäre auch
immer wo diese Röntgenbilder 2016
Angabe zu den echten Alien Leichen
gewesen sind zu den echten Ellen
Versteinerungen die von Menschen
angefertigt wurden künstlich das hört
sich nach einer super Ausrede an aber
eigentlich ist es auch eine
nachvollziehbare Ausrede das muss man
ihnen jetzt schon zu gut erhalten dass
er gesagt hat nee das ist tatsächlich
zusammengesetzt gewesen das haben
Menschen die haben das einfach dabei
gelegt und die besagten DNA-Analysen da
wurde ja viel in Mexiko darüber
gesprochen und er hat doch gesagt er
stellt diese DNA-Analysen jeden
unabhängigen Biologen und
Wissenschaftler zur Verfügung und
tatsächlich kann man sich die
runterladen bei der nationalen
Bibliothek für Medizin das ist so dass
dazu da das Center für biologische
Informationen die Internetadresse weiß
ich jetzt gar nicht auswendig da gibt es
drei solche DNA-Analysen die man sich
dort downloaden kann das kann das können
wir wahrscheinlich jetzt biologische
leiden sowieso nicht verstehen was da
genau drin steht aber
wäre es tatsächlich mal interessant dass
sich das mal unabhängige Institute
anschauen und das sollen ja Proben sein
die angeblich von diesen beiden
versteinerten Körpern stammen sollen
wobei man sagen muss wie hat er denn da
DNA-Proben rausbekommen wenn das doch
alles so versteinert ist aber der hat
wirklich wirklich drauf irgendwelche
Alien Leichen in die Medien zu bringen
also ich seh ja auch hier an den
ägyptischen die man gefunden hat
und dass da DNA Proben relativ schwierig
sind man man kann Reste finden aber man
findet nie irgendwie was was man
irgendwie verwerten kann also es kommt
also tatsächlich auch auf die Art der
Mumifizierung an und auf das Alter der
mir also irgendwann geht&#39;s halt einfach
auch nicht mehr ja und unsere DNA Probe
da komme ich jetzt mal wieder ins Spiel
wenn ich mir die irgendwo runterladen
das ist ja nichts anderes als wenn ich
mir irgendwo andere Daten oder ein Video
runter gerade ich weiß ja nicht ob das
was mir da präsentiert ist überhaupt
echt ist ob das wirklich ausgelesen
wurde aus aus irgendeinem
Lebewesen oder sonst was also wenn es
wirklich korrekt gemacht wird dann muss
jemand dahin zu der Mumie von der Mumie
eine Probe nehmen und die dann selber
untersuchen weil alles was ich digital
ins Internet setze und sei es noch so
eine schöne Außerirdische DNA die kann
ich mir auch am Computer zusammenbasteln
das weiß ich doch nicht woher diese
Daten standen ja genau ich weiß auch
nicht dieses nationale Cent dafür
biologische Information ob da
tatsächlich jeder hinten
alles hochladen kann ob es vorher
irgendwie eine Überprüfung gibt oder so
das weiß ich natürlich nicht ich kenne
das äh Center ja so nicht ich habe zwei
diese Dinge darunter gelassen drei drei
Untersuchungen sind es insgesamt aber
das sind für medizinische ein und wir
wissen gar nicht vorkommt das sehr was
soll das sein und wenn der
unbekannt ist bzw zum Teil
hier wurde auch von 30% gesprochen nicht
analysiert werden kann dann heißt es ja
noch lange nicht dass sie außerirdisch
ist nein das kann auch einfach heißen
dass sie so zerstörte dass man einfach
damit nichts mehr anfangen kann ja
gut das ist immer die Frage möchte man
uns testen werden wir hier an der Nase
herumgeführt oder läuft er irgendwie
doch irgendetwas im im Hintergrund dass
man einfach mal versuchen möchte mal zu
schauen wie regiert die Bevölkerung
drauf ich glaube die Elli hat auch ein
bisschen sehr intensiv auch nach
recherchiert wenn es um dieses Thema
geht ne richtig richtig ich versuche
mich jetzt mal kurz zu fassen
ich habe insgesamt vier Punkte entweder
das Ding ist echt
Punkt zwei entweder die Dinger sind gut
Kisten
Punkt 3 wäre Punkt 3 wäre ein
zusammengesetztes irgendetwas
inklusive dem Pulver was mir halt
auffällt ist das immer wieder dieses
Pulver das ist dann noch dran und wird
auch mit in den Vitrinen ausgestellt und
so weiter
Punkt vier wäre es ist simpel und
einfach ein 3D Druck wo das Pulver aus
dem 3D Drucker noch dran hängt so
der ist gut also es gibt tatsächlich um
den letzten Punkt nochmal aufzugreifen
pulvermaterialien ich weiß nicht ob ihr
die Verfahrenstechnik kennt mit diesen
3D Druckern die mit pulverarbeiten da
wird also per Laser die jeweilige
Geschichte erhitzt erhitzt erhitzt bis
dann das fertige Produkt rauskommt daran
hängt allerdings noch das Pulver und das
auch manchmal ein bisschen umständlich
dass da abzukratzen vielleicht hat man
das in dem Moment einfach vermieden und
gesagt so sieht das schöner aus und die
Material ien die verwendet werden
man kann aus allen Materialien auch
biologische kann man heute schon 3D
Sachen drucken so aber das nur am Rande
die Sache Brutkasten wäre für mich
vielleicht auch denkbar
wenn es da irgendwie eine alte
Zivilisation gegeben hat die sich
vielleicht verbreiten wollte dann weil
diese Mumien hier die sind ja stocken
steif die haben ja ne das ist ja einfach
nur wie so ein Streichholz liegen die da
ohne dass ich irgendeins der Gelenke da
in irgendeiner Art und Weise bewegt und
wenn da tatsächlich Eier drin waren die
äh in dem Beitrag beim Kongress ja auch
gesagt wurde die Waren in einer Art
dauerschwangerschaft ja waren ja auch
große und auch eben Millimeter große
Eier angeblich zu finden
ja was macht man wenn man irgendwas
hinterlassen weil will auf irgendeinem
Planeten
ja man liegt da irgendwo Brutkästen hin
das Ding funktioniert von alleine
produziert produziert produziert ja und
irgendwann ist dann mal Feierabend
beziehungsweise ist es so dass dieses
ähm warte mal wie heißt das Zeug noch
mal ähm kadmiumchlorid wurde er erwähnt
auch im Pulver
das wirkt
reproduktionstoxisch das heißt
es findet eine Beeinträchtigung der
männlichen und weiblichen
Fortpflanzungsfunktionen
ich müsste irgendeinen auch
halborganisch echtes Lebewesen wenn es
denn überhaupt gelebt hat was ich
bezweifle nur mit diesem Pulver da
irgendwie ein
einschütten irgendwann würde dann das
Wirken und irgendwann würde dann
sozusagen diese Fertilität und
Fruchtbarkeit dann auch aufhören zum
anderen ist dieses Pulver
ein Insektizid hallo hallo
da müssen wir dann auch mal vielleicht
ein bisschen aufmerksam werden weil in
einem anderen Video von Herrn
erwähnt er ganz nebenbei die Firma
Monsanto ich wäre jetzt aber nicht näher
drauf eingehen dann will ich noch kurz
erw
das Video oder die die Bilder und so
weiter auf die Bezug genommen wurde beim
Kongress die wurden unter anderem von
einem biologien Schusse de la Cruz Lopez
ja diese Analyse angefertigt
über den gibt es also ein Video mit
dieser ganzen Analyse und ich werde euch
jetzt mal ganz kurz erzählen was dieser
Mann ist da steht da nämlich auch in dem
Video also erst absolut Absolvent der
Universität Autonummer der Compact
Mexiko
er beschäftigt sich mit Taxonomie der
Insekten von medizinischer Bedeutung
hat Insekten oder wie
Taxonomie hat was mit Zusammensetzung
und so weiter zu tun ja also wir wissen
es ist auch ein Insektizid dann
beschäftigt er sich mit Taxonomie von
Mikroalgen die veröffentliche Gesundheit
von Bedeutung sind
dann beschäftigt er sich mit der
Diagnose von brocellose bei Menschen
ozellose bei Menschen ist eine der
häufigsten durch Bakterien verursachten
im Labor erworbenen Infektionen
prozellen sind fakultativ
intrazellulärer Erreger nach Eindringen
in den Körper werden sie von Zellen des
Monozyten makrophagensystems aufgenommen
und zu den nächstgelegenen Lymphknoten
transportiert und dann habe ich noch
gelesen unter dem Thema wie gefährlich
ist procellose je nach Prozent fallweise
zu Komplikationen wie Entzündungen des
Knochenmarks bzw der Gelenke des Herzens
der Lunge oder der Hirnhaut die
Erkrankung kann von selbst Abteilen oder
bei etwa 5 % Erkrankung zu einem lang
andauernden verlaufen so aber das sind
jetzt nur wirklich
Hintergründe ne was dieses bekloppte
Pulver betrifft was
dass die diese Mumien dort eingelegt
sind
und da kann man jetzt weitere Sachen
draus Spinnen muss man aber nicht also
schreibt schon Kokos
Schmuggler Puppen zum Beispiel ne
ja
genau
Kokosnuss geht auch nicht okay
der ehemalige Monsanto Mitarbeiter
irgendwo gehört dass die dieser also bei
den älteren Mumien da war das denn so so
eine weiße Substanz bei dir jetzt hier
aktuell im Bild sieht das tatsächlich
eher wie Sand aus also ne und diese
weiße Substanz die soll angeblich wohl
tatsächlich kalt gewesen sein oder gibt
es halt dann gewesen sein aber wir waren
alle nicht dabei wir wissen dieses
Pulver direkt versteht das kann alle
möglichen Zusammensetzung haben es gibt
ja auch einen Filmausschnitt oder
einfach einer so reingreift
ansonsten wird es ja im
Zusammenhang mit diesem cadmiumchlorid
als hochgiftig bezeichnet ja ist es
cadmiumchlorid ist so giftig aber in
Bezug auf
Ja wenn du das einatmest ja dann können
tatsächlich auch Lungenödeme und so
weiter und so fort daraus entstehen ob
es jetzt bei Berührung giftig ist weil
ich zu bezweifeln und dann müsste man
wahrscheinlich auch länger Einatmen also
auch diese Mumien dann so anzufassen die
man das dann teilweise in den Filmen
sieht also was nimmt das Ding einfach in
die Hand und hier zeig mal her dann
das passt auch irgendwie alles nicht
zusammen oder als die ersten aufgetaucht
sind von diesen kleinen Moment die noch
kleiner waren als diese komischen Dinger
die jetzt in Mexiko präsentiert wurden
da kam dann erstmal so Interviews mit
den Grabräuber der hat sich Mario
genannt zu mit Sonnenbrille und so etwas
sondern
testen Ärzte die haben sich diese Dinge
angeguckt ohne Mundschutz ohne
Handschuhe haben sondern rumgefummelt
und so aber das wurde dann im Laufe der
Zeit so ab 2017/2018 wurde es dann so
ein bisschen optisch seriöser dass ich
auch Schutzanzüge hat nur noch
Gummihandschuhe getragen haben und also
etwas das finde ich zum Kopf gezeigt so
kleinen Kopf dahin
mumifizierter Katzenkopf der Katzenkopf
der manipuliert wurde und dann die Hände
und so weiter und so fort aber zu Beginn
an haben die einfach danach so dran rum
geklatscht als wenn es nicht gewesen
wäre und dann kommt ja noch die Sache
mit dem Lama Kopf dazu nee genau
gefunden wo sie dann halt zeigen wie man
so in relativ kurzer Zeit aus einem Lama
oder Alpaka Kopf geht auch übrigens mit
hundeköpfen ähm ja so eine Schädel der
zaubern kann
eigentlich als erstes auffallen sollte
ist eine eckige wirklich eckige Öffnung
für die Wirbelsäule oder was auch immer
das sein soll also das schreibt doch
schon so ein bisschen zum Himmel bitte
mach das nicht zu Hause nach dann
vielleicht
so ein schönes Lama hat ja die damit
eingebaut das Bild habe ich jetzt mal es
wurde von festgestellt dass das ein der
in einem Lama Kostüm ist bestimmt
auch drin ja ein bisschen ja also diese
3D geworden ist schweineteuer auf
deutsch gesagt deswegen habe ich eins
für zwei Euro genommen aber man kann so
ein bisschen erkennen was es
sein soll genau man sieht fast noch mal
das Intro abgespielt ja
es läuft gerade schon wieder weg
weil so gut waren ne in diesem Fall ne
ja es heißt
ja also wenn dieser Kerl ich weiß nicht
wie der heißt und selbst wenn ich wüsste
kann ich seinen Namen nicht aussprechen
wenn der das alles nicht so freige gibt
ja dann brauche ich auch daran nicht zu
glauben dann ist das ist für mich dieses
Thema durch weißt du ich will ja diesen
endgültigen Beweis haben es ist wie oft
hat auf dieser Seite da kann jeder da
kann alles sein da kann alles sein was
ich dort downloaden kann und selbst
weißt du wenn es von irgendeiner
vernünftigen Institution ist dann kann
ich es auch nicht verstehen da fängt das
schon mal an und du weißt ja auch nicht
inwiefern er Kontakte zur dieser
Institution bzw zu den Mitarbeiter hat
vielleicht auch was entsprechendes
fertig machen kann gegen eine gewisse
Bezahlung die haben ja auch ihre
Kommunion da muss ich aber auch sagen
Hut ab jetzt ohne Scheiß das meine ich
mit voll mit völligen Ernst wer es
schafft die Bevölkerung so an der Nase
heran
zu ziehen also der hat auch so ein
bisschen Respekt verdient das muss man
ihm lassen ne das kann nicht jeder
sondern aber wie gesagt solange er da
jetzt keine unabhängigen Untersuchungen
statt geben lässt
weil alles was Du nicht beweisen kannst
oh ich auch nicht zu glauben also eher
meine ganze Welt voller Bigfoots Yetis
Elfen zwölften Mohammed Jesus oh oh oh
oh oh oh oh oh oh oh oh nein ihr
versteht was ich meine ne eigentlich ist
das Thema durch und das hat sein Grund
warum er es nicht untersuchen lässt klar
ich glaube lars hat gesagt weil er
selber gesagt hat wer keine wenn ich an
UFOs glaubt oder ein Aliens glaubt der
wird auch nie welche sehen Lars hast du
das gesagt hat ich kenn den Spruch von
ihm aber ja aber guck mal wenn er das
wirklich denkt dann hätte er sich doch
niemals in dieses mexikanische Parlament
reingestellt und diese Rede gehalten
danach dieser Theorie würde ihn eh
keiner glauben der nicht schon vorweg
bekehrt war
und deswegen also
ich glaube auch ich meine mich daran zu
erinnern ich weiß nicht ob das jetzt so
ist habe ich glaube tatsächlich
und damals ich glaube 2016 oder wann das
war mit der Hand und so
das tatsächlich Wissenschaftler die das
Analysieren wollten
da tatsächlich für bezahlen sollten
dass das war mal als die Fotos machen
wollten auf so eine Presse oder oder so
ja irgendwie sollten die dafür bezahlen
dass sie da irgendwas analysieren können
oder Fotos machen können oder so weiter
ist der reingekommen ist sollte ich weiß
nicht das war aber in die Hunderte von
Dollar bezahlen um Fotos machen zu
dürfen die zu veröffentlichen also es
ging nur um Fotos die noch nicht mal zum
Anfassen analysieren sonst was nein nur
um Fotos das war ja auch ja die hatten
auch eine riesen kroatine gestartet ab
2016 oder 2017 haben mehrere
Zehntausende von Donnerstag damit
eingenommen irgendwie das drei oder
vierfache ich müsste mir die Screenshot
machen eine Block ansehen Youtube Videos
was sie eigentlich haben wollten für
angehende untersuchen dieser damaligen
Alien Versteinerung oder Alien also
dafür kam richtig Geld zusammen weil
dieser kampagiert Alien project hatten
die das einfach genannt ja das ist immer
ein bisschen Geld zu schaffen
ganz ehrlich also ich hätte ihm das auch
zugetraut dass er dann
Gebühren erhebt für jeden Test ne der da
gemacht werden will und dann aber auch
nur bezahlt von der Test für ihn positiv
ausfällt ne also es ist ja so die
übliche Taktik bei sowas also
ich warte hier nur drauf dass jetzt das
Internet durchsucht wo überall Fotos von
seinen Puppen auftauchen und die Leute
dann zur Kasse bilden bitte wegen
Urheberrechtsverletzung das ist das
halte ich gar nicht so viel für ganz
schön gar nicht so abwegig ganz ehrlich
man kann dabei mir natürlich anfangen
wir müssen wie du siehst dann auch alt
aus und ganz viele sehen dann alt aus
natürlich in der bestimmten Art und
Weise so Zeitungsfotos oder sowas
veröffentlichen aber es sind ja auch
ganze Videos online von diesen von
diesen Event und das ist dann äh mit der
Freiheit nicht mehr zurechtfertigen
einzelne Ausschnitte kleine Fotos ja das
geht das kann man damit rechtfertigen
dass man darüber redet und das
diskutiert aber du kannst nicht den
ganzen Film damit rechtfertigen und sein
doppelt da wird es dann auch schon
wieder schwieriger also also
mystery-gerät nicht in Konflikte weil
diese 3D Puppen die wir hier sehen
selber gemacht ne und das gibt es gibt
noch ein Bild das habe ich heute
tatsächlich gekauft das ist das eine
echte Bild was wir hier ab und zu
eingeblendet sind
Anführungsstrichen von Shutterstock mit
Lizenz für redaktionelle Zwecke also das
darf ja würde ich jetzt noch mal
einblenden gerne ja ich habe gerade
gesehen dass YouTube mitten im
Livestream plötzlich Werbung schaltet
selbst dann hast du die neu machen
Youtube rumgeschickt hat das ist jetzt
neu das machen
wegmachen ja okay okay
werfen schon Youtube ändert ja jeden
Monat ihre Richtlinie ja genau da
bekommt man ja immer wunderbar
Richtlinie Änderungen und blablabla aber
vor geraumer Zeit letztes Jahr glaube
ich sogar schon hat YouTube in den
Richtlinien geändert dass sie auch
Werbung machen dürfen wenn der Youtuber
Werbung ausgeschaltet hat das heißt du
willst gar keine Werbung haben aber
Youtube nimmt sich das rechtwelt sieht
das Recht vor dennoch Werbung zu
schalten also das ist schon starke Stück
ich müsste mal jetzt da drauf gucken ich
hoffe das Werbung dabei immer gleich
wegschalten kann ansonsten sage ich mal
kurz stop Werbung also das ist ein
bisschen doof keine Werbung ich habe
Youtube Premium also
das
mein Gott bist du reich
habe ich leider nicht so wäre
Werbung kommt dann hören die anderen ja
nur die Werbung vor obwohl wenn wir dann
aufhören also ich sehe das sowieso immer
ein bisschen Zeit versetzt ja dass ich
hier im Bild sehe ist glaube ich ja weiß
ich nicht 30 Sekunden eine Minute älter
und alle die gerade im Chat geschrieben
haben dass sie Adblocker benutzen ihr
habt
ihr kriegt alle ihr sollt alle schon
schwarze Brustwarzen bekommen so
gut
ja also wie gesagt mit Werbung jetzt
kein Einfluss dann müsste ich das
nächste mal gucken ob das aber wie Lars
schon erwähnt hat das kann man auch wenn
man es ausschaltet wird die Werbung
sowieso eingeschaltet ja das sind die
Youtube Richtlinien aber wie gesagt ich
hoffe die Werbung was hier eingeblendet
wird kann man dann überspringen nach 3
Sekunden oder 4 Sekunden glaube 5
Sekunden oder ansonsten kurz Stopp und
dann geht&#39;s weiter also wenn man ein
bisschen beobachten
das ist witzig mancher noch keine
Werbung andere hatten schon zweimal
Werbung das war einmal heißt wenn du
Werbung siehst oder was gesagt jetzt
machen wir eine Pause heißt das nicht
dass die anderen auch die Werbung sehen
das ist ja spannend
unterschiedlich das habe ich jetzt auch
ja
also ich habe euch gerade hier in
chatten Link geschickt so ein Bild auf
meinem Blog
lich also ich kann sehen ja aber wir
können das irgendwie einfügen müsste
herunterladen
ich mach mal rechts links speichern
unter ich glaube kann ich der mich kein
Bild einfügen
so ich glaube das hat funktioniert ich
guck mal und dann kann ich zusammen mit
roten Rändern mal gemacht 2016 weil man
das so wunderschön da erkennen kann ja
das werde ich jetzt gleich mal Einfügen
in
das Bild ist von 2016 ja das ist schon
ein Posting von mir von Dezember 2016
als die ersten kleinen Alien für Küchen
aufgetaucht sind schon verdächtigt mit
den aktuellen also
das Bild
ich wollte ja Tom die Finger brechen
wenn er noch mal irgendwas tippt wenn
ich das ja ich weiß dass du tust so
okay habe das jetzt mal so eingefügt und
jetzt müsstest Du sehen sein das Bild
vom Lars das waren die ersten kleinen
die
ja jetzt aktuell dahingehend
interpretiert werden nein das waren nur
Kunstwerke von Menschenhand Imitationen
von das was die Menschen gesehen haben
ja genau damit meinte er natürlich seine
mein echten und da wo ich diese roten
Felder drum gemacht habe diese roten
Kästchen das sieht man wunderbar diese
Stoßkanten und quasi das das sind keine
Gelenke das geht gar nicht also die
Typen konnten sich nie bewegen wenn die
jemals gelebt haben ja das geht
unmöglich also ich sehe das jetzt auch
das muss ja
bandscheibenvorprogrammiert jetzt
Brutkasten würde aber allemal reichen
oder
ja da brauchst du aber jetzt nicht so
eine Figur oder rechten einfacher
Zellhaufen der dazu fähig ist also da so
eine Figur basteln aber du weißt ja wie
das bei
manchen Tieren so ist ne wenn sie
schlüpfen das was sie als erstes sehen
ist die Mama
dann setze ich mich jetzt den ganzen Tag
neben dieses Alien und warte bis es
schlüpft
dann aus dem Brustkorb ja das ist
Bild hier ich habe jetzt gerade auch mal
hier angeguckt das ist ja absolut irre
also das sieht man doch als Laie dass
das keinen gewachsenes Skelett ist wie
das jetzt so wieder wieder so schön
gesagt wird nach dieser Röntgen und CT
untersuchen es ist eindeutig ein
gewachsenes Skelett das würde man
hundertprozentig erkennen und irgendwann
kommt dann der Hinweis ach nee wir haben
uns leider gehen jetzt aber nicht mich
was steht das sind diese kleinen Moment
die zuerst auftauchen nicht diese beiden
jetzt aus Mexiko ja ich meine wer sowas
andauernd macht das ist ja nicht der
erste Versuch
traurig wenn er sich nicht
weiterentwickelt und es nicht
schwieriger wird es nachzuweisen das
wäre ganz traurig ja genau man muss ja
erstmal ein bisschen üben genau
das ist schon recht gut was er gemacht
hat
paar Jahre später größere ja genau
ja Leute also wissen dass zumindestens
das im Großteil ein Fake ist so unten
aber ich denke mal Peru Südamerika
sowieso ein ganz interessanter Ort bei
z.basar-linie ja da gibt es ja
sicherlich auch einiges zu berichten
über diese seltsamen Linien wurden die
von Menschen errichtet oder doch von
Außerirdischen ne
also wenn du mich fragst wie von oben
erstellt mit dem Laser ich bin ich jetzt
mal die Karte da hast du auch mal eine
schöne gute Karte erstellt ne Laser ja
aber jetzt habe ich jetzt mal vor kurzem
was gehört das war mir gar nicht so klar
da muss ich jetzt selber noch
recherchieren ob das richtig ist
vielleicht weiß das ja einer von euch
also zur Zeit wo diese nascarlinien
entstanden sind soll es eigentlich keine
Wüste gewesen sein sondern noch eine
blühende Landschaft wo auch Menschen
gewohnt haben und da kam dann jetzt
diese Idee dass als diese Landschaft
dann langsam anfing zu vertrocknen dass
dann die Menschen diese Zeichen für die
Götter gemacht haben um zu sagen gibt
uns unsere grüne Landschaft wieder aber
wie gesagt ich muss das selber noch
recherchieren ob das zeitlich zusammen
passt jemand von euch zufällig also also
nach Untersuchung ist dieser Boden da
schon sehr lange so wie er jetzt ist
ja die Linien sind ja schon sehr lange
da ja aber länger als ne ne also das war
schon als er als sie als die nascal da
gelebt haben sah das da schon so aus
also was was halt auffällt ist dass
sie relativ
parallel verlaufende Linien zu lieben
scheinen und an dem bei dem ein Bild
hier sieht man ja auch da ist ein Ort
bezeichnet tempolo-modella fertilidad
das ist Fertilität
Fertilität ist
Fruchtbarkeit oh Mario Lautsprecher
leiser so jetzt hat er doch es
funktioniert wieder aber muss man ja
jetzt
Mario bitte die Option Einstellungen
oben jetzt musst du den Regler natürlich
jetzt verschieben mal in den
histaminusbereich liegt auf 50 und das
ist ziemlich sehr extrem am besten auf 0
erst mal Stellen oh mein gott
weiß man Echo jetzt zu hören ja sorry
aber es mario hat es soweit geschafft
versucht das jetzt mal einzustellen ja
ich kann ja kurz ganz zwischendurch noch
mal noch mal auf die Knochen zu sprechen
kommen und zwar habe ich aus diesem
einen Video den spanischen Text
übersetzt versteht sich auf die Zeile
die
Unterschenkelknochen sind auch sehr
dichte Material und dann der das rechten
Beins ist eine Röhre in die der
Oberschenkelknochen eingebettet ist
beim linken Bein ist ein leicht con
Carne obere Rand zu beobachten der mit
dem Oberschenkelknochen und seine
Ursprung Kontakt hat also das ist dann
schon gemacht ne ja also wie gesagt also
entweder hat mich sehr starke Schmerzen
beim Laufen
aber das sind so halt Passagen aus
diesem Video den Halt bei diesem
Kongress natürlich nicht genannt wurden
also jetzt noch mal jetzt noch mal um
auf die Landschaft zurückzukommen also
man geht davon aus dass diese Landschaft
in nasska so seit ungefähr sieben bis
10.000 Jahren so aussieht wie sie jetzt
ist
und wie alt sind die Linien
das ist ja die Frage das weiß keiner
kann man nicht analysieren ne ähm aber
die die die Nasca
also die der Volksstamm der erlebt der
ist bei weitem nicht so alt
also ich kann mir ehrlich gesagt nicht
vorstellen dass ich da irgendein
Volksstamm hinsetzt und die Linien da
hinein scharrt das ist einfach
irrational ja das ist sehr gut also
Menschen haben schon irrationalere Dinge
gemacht also ja das würde ich jetzt auf
dieser Art und Weise nicht ausschließen
aber es ist schon sehr ungewöhnlich
also muss tatsächlich nach scannerlinien
eines
leser-artigen technischen Objekt aus
reingebrannt oder irgendwie rein weiter
wächst ja auch nichts mehr ne ja ich sag
mal so also
Tierfiguren gehe ich mit ne dass da
vielleicht so irgendeine
Kultur da die da gelebt hat gesagt ach
hier guck mal da sind Linien da malen
wir auch was hin aber die die ganzen
Geraden liegen hier Kreuz und quasi das
sieht aus wie nee Muster ja aber auch
die die Flügel von diesem Kolibri oder
was ist sein soll die sind ja relativ
gerade gehalten was macht man doch nicht
aber ich gehe mal davon aus dass das
irdisch gemacht worden ist weil mich mir
schließt sich der Sinn auch nicht wenn
es nicht irdisch sein sollte mit Laser
oder was auch immer warum zaubert man
dann so ein Unfug auf die Erde was soll
das sein ich meine wenn ich so Technik
habe und das damit Laser hinzaubern kann
für ein Landeplatz Markierungen was weiß
ich da brauche ich nicht da solche
wüstenlinien hinzuzeichnen und diese
diese ganzen Tiere oder so die sind ja
auch nicht exakt dargestellt die sind ja
schon ein bisschen sehr
kindhaftige
Darstellungen und wenn ich da die
Technik hätte hätte ich da
wahrscheinlich wird viel schöner Sinn
machen kann das geht davon aus dass das
wirklich äh die Menschen waren die dort
damals gelebt haben die Frage die mich
nur beschäftigt ist warum wieder wie
kommt man auf die Idee solche Linien zu
machen und da ist immer die nächste
liegende Erklärung ja irgendwas mit
Götter irgendwas mit glauben dass wir
uns auch von oben schön sieht das kann
ich dann immer ganz gut nachvollziehen
ich ich habe es stimmt aber das ist für
mich alles sehr viel näher als wenn das
halt nicht irdischer Herkunft ist dann
hat der früher schon gesprochen oder
zumindestens schon mal spekuliert das
werden Flugbahn für Ausserirdische ne
also ja aber wenn jemand wirklich so das
ganze Universum reisen kann brauchte
dann auf der Erde irgendwie ein
abgebildeten Vogel um hier zu landen
alter das ist nämlich auch das was
die Menschen haben schon für Götter und
für Kultur haben sie die verrücktesten
Sachen gemacht und die siehst du ja
nicht nur aus
auch aus dem Erhöhungen vor Ort sind
also fahrendes Volk macht ja auch
irgendwie Zeichen an Haustüre um den
anderen Bescheid zu sagen hier gibt es
was oder hier gibt es nichts also sogar
meine frühere Hochkultur handelt
drin super sehr schön so jetzt war zu
dir Mario
ich fühle mich ganz vermuten ja
jetzt erstmal auf +7 kommen lauter
stellen aber es hat den hervorragend
funktioniert und genau du hast auch den
Fehler gefunden ich mache jetzt etwas
lauter hier und stehe ich mal hoch ja
ich muss dazu anmerken also erstens
danke für alle die so lange aus haben
konnten
es lag an meinen akribischen Studien das
Datenschutz Einstellungen
zuzugreifen nicht wahr aber jetzt glaube
ich haben wir es in der Zimmer soweit
jetzt bin ich da ich habe schon die
ganze Zeit den fachkundigen Gesprächen
gelauscht und bin mit vielen
Ausführungen natürlich der Chor gegangen
weil wir haben kritische Denker in
unseren Reihen wenn ich gleich dieses
eröffnungspädagogen nutzen darf gerne
dann möchte ich jetzt auf die Historie
von unserem lieben Keime Maus an
zurückgreifen und zwar hat sich jemand
mal die Arbeit angetan im Jahr 2016 war
das aufzulisten wie vielen Fakes dieser
gute Herr
mexikanischer investigativ Journalist
schon aufgesessen ist und im Jahr 2017
ist ja schon auf 44 Punkte gekommen ich
habe da eine ausgetrunken neben mir
sitzen aufmachen
aber dadurch wächst nur mein meine
Bewunderung für diesen
super echt das ist so ein richtiger
Troll das ist ja
echt das ist jetzt kein Spruch das ist
ein richtiger Troll und ich finde das
Mega witzig ja der hat doch der hat doch
fast eine Million Youtube Abonnenten
also der Typ geht richtig ab in Mexiko
also das ist ein Kanal Tom da kann sich
noch mal ein bisschen anstrengen unter
mir
hoch damit
wieder absolute Fake Videos da
produzieren absolut nicht auf dieses
Niveau das Problem
scheiße und das Problem ist halt das
wenn wenn ja
das mit den individuellen
Glaubenssystemen zusammenspielt dann
dann wird alles da hinein gezimmert und
hinein interpretiert ich wurde
aufmerksam auf diesen guten Mann
damals wie Steven Grier diese diese Doku
rausgeworfen hat diese dieses Sirius
glaube ich ist das genau dieses dieses
Mini atakama Alien Dingsbums das also
ich meine dass der hergeht und eine
nennen wir es beim Namen eine Missgeburt
als als Alien bezeichnet das ist ja
wirklich ein Trauerspiel für diesen
Typen das ist das ist wirklich das ist
unter jeder Sau eigentlich oder
genau
nackten Affen die gab es auch aber das
ist eine andere das sind verschieden
jeden Scheißdreck auf und da da muss ich
mich wirklich vehement dagegen wenn auch
und wenn gleich ich z.B
das war ich weiß nicht klar es warst du
da damals dabei
Interlaken Interlaken damals da hat
Erich sein Buch rausgebracht zum zum ODM
Meeting neue Erkenntnisse ich habe seit
auch neben mir liegen da gab es im
Interlaken dass das ODM Meeting und der
neue Erkenntnisse da da ist er gerade
unmittelbar mehr oder weniger fast
nahezu direkt zurückgekommen aus dieser
Gaia TV-Geschichte bei dir das damals
populär gemacht genau dieses Story um
diese gefundenen maska und die indische
Höhlensysteme unendlich lang Tralala
aber es gibt keine archäologischen
Fundbericht es gibt das nicht es gibt
jenes nicht aber es gibt keine außer
anderen wieder mal ja ja viel Geld dafür
bezahlt für irgendwelche Untersuchungen
oder so sagte damals
die haben viel Kohle gebrannt und und
das so sobald es zu der Situation kommt
dass der irgendein Medium drauf sitzen
das zu einem Spektakel wird und dann
sensationelle Trailer rausgepusht werden
werde ich euch einfach mal skeptisch
jetzt sind wir heute in einem Zeitalter
wo wir ja
aber zu mal ein bisschen
Internetverbindungen
und und da da spielt meine Sachen sagt
da muss ich wieder Steven gria
befürworten ich bin jetzt die USA die
letzte Karte aus nämlich die sogenannte
Alien Agenda ja und deswegen besondere
Vorsicht ist geboten bei dem was da
jetzt alles rauskommt da ist natürlich
Reime massan reitet auf der Welle und
versucht wieder seine Community zu
füttern es ist mehr oder weniger ein
füttern ich meine auch sagen wir uns
ehrlich entschieden Aliens mit Giorgio
und Erich etc die machen ihren Abfahrt
hauptsächlich in Südamerika und ja
Mario denkst du planen die was
das Ganze sofort mehr machen Freitag ja
frage mal den George das ist ja die
Woche die Woche ist es ja da kommt der
Giorgio wieder nach Deutschland genau
und frage ihn in Richtung bluebe wie er
so die Stimmung gerade in den Staaten
sieht und so weiter das ist das ist ein
glaube ich wichtiges Thema jetzt gerade
aktuell oder so viel im Umbruch ist und
für mich da so drauf sind
die Community hier bei uns in Europa
und die Community in den USA aber ich
werde dir mal ein bisschen mit UFOs
rausgezogen das wäre cool
ja das finde ich schon mal interessant
so alles herausfinden konnte oder er war
also weiß ne weil ich denke mir das
einiges läuft ein bisschen Verkehr man
sich momentan so sehr auch in den
Medienberichten weil ja was was haben
die vor was wollen die uns vor gaukeln
weil immer diese Szene hurra wir haben
eine neue Entdeckung gemacht Mumien ich
finde das alles ein bisschen lächerlich
es Lächerliche gezogen natürlich gibt es
diese Existenz von Aliens Außerirdische
und ich bin auch der Meinung dass die
Zeit Menschen gedenken hier sind und
dass diese UFOs die wir sehen auch aktiv
sind und echt sind ja von dem lässt sich
das nicht abstreiten aber was mich ein
bisschen
sag ich mal ein bisschen ärgert ist das
Ganze wenn es solche Fake ist einfach
dann plötzlich auftauchen ja
noch ein ziemliches Echo ja auch ja
ein bisschen weiter weg vom Mikro oder
hast du das Headset zu nah dran und noch
weiter weg okay
das ist auch die Empfindlichkeit über
Meister wenn du oder hast du vielleicht
lauter gestellt dass das dann ein
bisschen in einer kleinere Gruppe gibt
ne ne Echo also für mich ist jedenfalls
auch Fakt dass die Verwirrung die um
dieses ganze UFO Alien Thema die wird
immer größer und das ist wahrscheinlich
auch Absicht kann ich mir vorstellen
dass keiner mehr wirklich weiß wen man
denn nun eigentlich glauben soll so ganz
im Hintergrund aber dass du jetzt auch
nur ganz am Rande
habe ich noch ein Video gesehen mit dem
Song auch und da ging es um
ja irgendwie ein Strand da auch der wo
irgendwelche Fischer irgendwelche
Lichter gesehen haben so ähm und dann
wurde dann auch gerätselt ja UFOs Orbs
keine Ahnung und
dann ist aber wohl um einen äh
versteckten Ort dort auch von dem aus
mit einer Art Laserpointer das erzeugt
werden sollte sein sollte und
dann führte das ganze wieder nach nach
Deutschland wo der hauptgrad hier sitzen
soll der mit Decknamen vira heißt so
aber wie gesagt das auch nur ganz am
Rande Blue Beam spielt dann natürlich
dann auch mit rein und es kann es ist
technisch möglich dass man mit mit
relativ kleinem Gerät etwas an den
Himmel zaubert was man dann sieht und
erstmal nicht interpretieren kann bzw
vielleicht sogar als UFO oder sonstiges
sieht ja wir wissen dass die Welt spielt
ja momentan sowieso verrückt als würden
sie Game of Thrones spielen ja wenn man
die ganzen Situationen und da mal genau
betrachtet alles ne aber wenn dann muss
man heutzutage wirklich darauf achten
geben was man glaubt oder was man sieht
das ist wirklich dass man auch mal
seinen eigenen Verstand einschaltet ne
ich sage immer der erste Blick was man
sieht lieber z.B diese Mumie dachte das
ist doch weit weit kein Ausserirdischer
dachte ich mir das sieht mir aus wie
Sandstein oder irgendwie sowas in der
Art also wenn ich das Bild jetzt noch
mal genau betrachte wenn ich das jetzt
noch mal ein Blinde und dann das schöne
Bild das mir da
Elli geschickt hat
dann finde ich das ist ich weiß nicht da
man sieht dann den Kopf und für mich
sieht das unten aus wie so ein so ein
Haken und einfach der Kopf drauf
gesteckt ne also ich habe ja irgendwie
das Gefühl dass es unecht das ist so
steif obwohl die auch sein das wäre die
versteinert werde das noch älter als die
Menschheit denken könnte ne wenn man das
auch noch beleuchtet aber es ist immer
so die Frage was wollen wir uns damit
verkaufen ne ja es ist schon finde ich
von daher von der Seite her gut gemacht
das Geld spielt natürlich auch eine
große Rolle wie regiert die Bevölkerung
drauf wenn wir jetzt behaupten wir haben
eine Ausserirdischen gefunden oder
entdeckt ja ich wie gesagt ich bin mir
sicher dass Aliens mittlerweile seit
Generationen schon besuchen ne die die
vor Götter ne und alles drum und dran ja
vielleicht wollen sie doch nebenbei
etwas anderes verschleiern ich weiß es
sind alles nur Spekulationen ne wir sind
nicht vor Ort wir können das nicht
beurteilen das ist das nächste ne aber
es ist halt schon irgendwie ein Rätsel
ne Lars du beschäftigt sie auch mit dem
sei mal mit der play astronautic alles
ne und wir wissen ja auch dass es
Strukturen geht die man Bier uns bis
heute nicht erklären können wie diese
Bauwerke entstanden sind zum Beispiel
Monumente oder zum Beispiel diese
nascarlinien oder andere andere
Entdeckungen die bisher gemacht worden
sind da gibt&#39;s diese Steinformationen
die aussehen als wären sie mit Leser
Wohnungen durchgeführt wurden also ich
kann mir nicht vorstellen dass das
irgendwie ne von irgendeiner sag mal von
einem
Volk der irgendwie erschaffen worden ist
ich weiß es nicht lass ne ja also das
kann Linien die sollen ja nur so 200.000
Jahre alt sein das ist so so die ja nur
ein Anfang
so ab 500 vor Christus haben die Paracas
und die nascal da losgelegt da mal ein
bisschen die Wüste zu fegen quasi unter
ihre Linien und
Aktionsflächen herzustellen die
Archäologie sagt ja aktuell es sind
Aktionsflächen für
Prozessionen für die Götter im Himmel
dass sie Feuchtigkeit Regen und Wasser
schicken da die Wüste sich immer weiter
ausbreitete der Regen hat nachgelassen
also kamen Sie auf die Idee solche
Linien zu schaffen um Kilometer weiß
weit darüber her zu laufen um halt die
Götter anzusehen die Götter des Himmels
aber im Umkehrschluss muss man genau
sehen also haben sie damals schon an
Götter des Himmels geglaubt egal ob sie
jetzt Wasser schicken oder für
Gesundheit sorgen der spielt ja keine
Rolle aber wer sind die Götter des
Himmel zu ich bin davon überzeugt dass
es diese Götter tatsächlich gegeben hat
und dass sie Außerirdische gewesen sind
und die naja ich glaube man kann nicht
sagen aber die klassische präsidenautik
Interpretation der hochebende von Naska
ist ja die dass irgendwann in der
Vergangenheit meinet 200.000 Jahren dort
solche Götter gelandet sind und haben
irgendwie bei ihrer Landung eine Spur in
der Wüste hinterlassen muss ja jetzt
nicht so ungefähr eine 5 km lange Linie
gewesen sein sollte quasi eine Landebahn
aber die hätten eine Spur hinterlassen
ja und als sie wieder abgehauen sind
hätten die Anwesenden Nasca und die
Paracas diese Spuren kopiert um die
Götter des Himmels wieder zurückkehrt zu
bewegen so ist eigentlich noch mal ein
Anführungszeichen die klassische
Interpretation
im Sinne der Astronautik die Archäologen
sagen halt natürlich die Forscher jetzt
seit knapp über 100 Jahren dort dass das
halt alles irgendwie etwas mit Regen und
fruchtbarkeitskultur zu tun hat und dass
sie darauf Partys gefeiert haben quasi
langprozessiert sind um die Götter des
Himmels anzusehen und anzubeten ja es
geht ja schon weit zurück zwischen Enki
Enki du und Giger Mensch ne damals ne
also den anunaki ja verschiedene den
altkulturen ich denke eine Hochkultur
die vor unserer Zeit einmal gelebt hat
diese in Verbindung mit Außerirdischen
natürlich gebracht werden kann das finde
ich schon interessant ne ich denke mir
immer wenn Menschen etwas sehen dann
haben sie es oder versuchen es
zumindestens nachzuahmen ja sei es auch
mit diesen ausirdischen ja landet
plötzlich einer hat einen Helm auf sieht
vielleicht nicht wie ein Mensch aus hat
aber schon die Ähnlichkeit eines
Menschen vielleicht aber man erkennt
doch dass er nicht von dieser Welt ist
dann denken die vielleicht wir müssen
nur vollkasten denken das müssen Götter
sein ne die können da Dinge die können
fliegen die können mit ihren Zauberstäbe
weil technische Instrumente können die
Dinge erschaffen oder können Dinge aus
unerklärlichen Gründe bewegen all dies
z.B für dazu dass sie dann einfach fährt
werden ja z.B auch gilt der Mensch
damals ne einen da gibt&#39;s ja auch diese
alte Geschichte davon ne ja genau aber
das ist ja auch so wir sagen ja heute
ganz Sport pauschal weiter ihr wisst der
gar nicht wie verschiedene Kulturen auf
der Planeten die genau genannt haben sie
könnten sie auch einfach nur als
wiedergekehrte Ahnen angesehen haben die
quasi vom Himmel zurückgekommen sind
aber im Grunde genommen kann man sich
heutzutage jeder kann sich unter Götter
etwas vorstellen es waren halt
überirdische Wesen die aus einer anderen
Sphäre kam vielleicht spirituelle Wesen
die auf einmal physisch hier auf unsere
Planeten erschienen sind oder haben die
gesagt oh das sieht ja coole Jungs die
kommt vom Himmel die wollen wir mal
verehren und so ging es über
Generationen und über Jahrhunderte und
Jahrtausende weiter und den
angesprochenen gilger mensch das war ja
eine Mischung aus Mensch und Gott
beschrieben auf der ersten Tafel heißt
es z.B das ist auch besonders
interessant wenn ich dich vergessen
Gott ist und zu einem Drittel Mensch und
er sei ein ein prachtvoller Typ gewesen
ein Hühne in einem Mann wirklich ein
Superheld aber in einigen Übersetzungen
ich habe glaube ich sieben oder acht
verschiedene hier findet sich auch der
vermerkt dass er eine Riese gewesen ist
das findet sich in üblichen
Übersetzungen die man so hatte verbaut
zum Beispiel finden sich diese Verse von
der ersten Tafel nicht mehr und da kommt
man natürlich auch wieder zu dem Thema
eine Mischung aus Mensch und Gott wie
kann denn so etwas wieso war er ein
Riese gab es da quasi eine genetischen
Eingriff was ja auch seit Jahrzehnten
diskutiert wird in der play Astronauten
und gab es diesen König von diesem
gilger Mensch weil er wirklich von
Riesen wuchs vielleicht war ja nur zwei
Meter 20 groß oder so für die Menschen
von damals mit 1,60 m Größe weil halt
ein Riese aber er hat ja dann auch einen
Gefährte zur Verfügung gestellt bekommen
von den Göttern des Himmels von den
weißen adonakis in einem Übersetzung
heißt in einigen und das war ja dieser
entgido so ein halbwälder genau der muss
ja erstmal quasi als Mensch domestiziert
werden so ungefähr er war so so er wird
oft auch auf den Darstellungen völlig
beharzt
wiedergegeben fast schon Soldat Werwolf
bitte hören also ja also
wilder der muss doch erstmal ein paar
Tage lang mit einer Menschenfrau
Geschlechtsverkehr durchführen um
überhaupt in die Gesellschaft eingefügt
zu werden so als
Gegenpart zu diesem Halbgott gilger
Mensch das sind schon verrückte Stories
ich bin mal gespannt welche Tafel von
dieser Post noch gefunden werden die
Zukunft und noch weitere Geschichten
über ihn erzählen ja das weißt du
wusstest du eigentlich dass man den
Bildern möchte gefunden haben soll also
seinen Körper im Grab ja mitten im Ort
hat glaube ich oder war das jetzt im
Fluss da soll er sein Grab sich befindet
da gibt es zum Beispiel diese eine Idee
das habe ich schon mal da gibt es sogar
eine dokum Version von mainstream.tv
drüber von terrax
ich glaube das Phantom von Uruk heißt es
ist das der 90er schon da muss man sich
ja dann auch mal die Frage stellen was
will man denn jetzt mit diesem Körper
machen
ja also bei dieser Terra x Sendung wird
natürlich nicht gesagt dass sie den
Körper gefunden haben
nur dass da was ich das Grab davon liegt
es gibt ja verschiedene Gräber die
angeblich hier wohl liegen aber die sind
irgendwie so alle leer gewesen das Graf
von von Eva zum Beispiel oder von König
David das stand ich selber schon vorher
Jerusalem da war auch kein König
überlegen wenn sowas gefunden wird dann
wird das was man darin befindet sofort
erstmal konfiziert ne von bestimmten
Stellen und dann stehst Du natürlich als
autonomalverbraucher vor allem Lehren
gab es ja klar ja
ich kann doch nicht vorstellen wenn ihr
irgendwo tatsächlich ein Grab finden von
einem riesen der jetzt nicht zwei Meter
20 oder 3,50 m groß ist und
offensichtlich nicht einfach zu unserer
Gattung Homosapiens gehört ich kann mir
nicht vorstellen dass das eine große
Glocke gehangen wird ich würde mir
vorstellen jeder Archäologe wünscht sich
so etwas ich möchte etwas finden
genau aber ich könnte dir nicht
vorstellen also da ich höre möchte so
etwas finden und der würde sich freuen
der schreibt die Weltgeschichte um hätte
sein Leben lang ausgesorgt und wer wird
berühmt
aber
wird wahrscheinlich eher Probleme
kriegen weil doch irgendwie wird alles
vielleicht unter Teppich gekehrt oder
klein geredet dann Riese mit klein
geredet hört sich auch ganz sicher an
und
da könnte es dann doch wieder ein
bisschen Archäologie Verschwörung geben
aber da muss man auch wieder kritisch
nachhaken wer auf diese plane die soll
eigentlich die 100.000 von Archäologen
und archäologiehelfern die in aller Welt
buddeln wer soll die eigentlich
überwachen das geht ja heute eigentlich
auch nicht wenn man mal ganz klar
darüber nach was gar nicht ne ich glaube
dass das auch von teilweise von diesen
Archäologen von diversen Instituten oder
auch bestimmten
Organisationen dann auch finanziert wird
ne die sagen ihr seid hier am Graben
aber all was alles was ihr findet bleibt
erstmal unter uns ne er gibt ja erstmal
Bescheid was ihr da findet ne soll ja
auch mit diesen sogenannten ja diesen
langschädeln die man da entdeckt hat ne
du durften ja so weit dürfen die
Archäologen ja keine Informationen nach
draußen präsentieren ne da kam die
erstmal diese Organisation ich nenne sie
im Organisation mit ihren LKWs riesen
Kisten und haben erstmal die ganzen was
man da gefunden hat erstmal die ganzen
Mum mir da eingeschachtet und
wegtransportiert ne wo man dann auch
festgestellt hat dass da auch bei diesen
langschädeln Mumien natürlich auch eine
Art fremde der nah entdeckt worden sind
natürlich gibt es auch diese Nachahmer
diese Völker die diese Kultur nachgeahmt
haben indem sie das einfach mit dem Band
als
Geburt an mit Schleife drumhergewickelt
ist so dass der Kopf nach oben wächst ne
aber das ist ja auch wieder so eine
Verehrung einer bestimmten fremden
Kulturen ne und das eine Verbindung zu
den gilgames oder zu den alten Göttern
teilweise denke ich mir auch ja haben
sie uns erschaffen werden wir Mensch
Hybrid weil wir alle DNA an in uns haben
das sind wenn wir uns immer betrachtet
haben wenig Fell gut danke gibt es ja
starke
stark Daten Körper ja das gibt es
natürlich auch ja aber ich denke mir mal
so wenn man so betrachtet ne nackte Haut
und so dann würden wir wahrscheinlich
von einem wärmeren planetenabstand der
so eine Tür
25 30 Grad hat das Interesse an einer
göttlichen die Ina das scheint mir
relativ groß zu sein und was gäbe ist da
besseres als alte ganz alte Typen
auszugraben die angeblich diese DNA in
sich tragen ne also fummeln ja
fröhlich vor uns hin was sehen aber
betrifft und müssen dies mit jedem Mal
ja
das machen die doch Wesen und mich das
irgendwo mit rein und gut ist
ich wollte aber auch noch mal was tun
Ausgrabungen sagen
das hat das ja schon schön gesagt es ist
ja gar nicht mehr möglich heute in der
Zeit alles
verschwinden zu lassen unter dem Tisch
zu schieben bei den bei der handydichte
und so da würde immer was nach außen
bringen je weiter wir zurückgehen in der
Zeit desto einfacher war ist falls es
wirklich gemacht werden soll werden
worden ist Sachen verschwinden zu lassen
aber heute ist das gar nicht mehr
möglich jeder von diesen Archäologen der
da irgendwas findet da wird ja nicht
ausgegraben und der Deckel von der Kiste
aufgerissen und dann wird dieser Typ
oder was soll man da drin ist
rausgenommen es wird ja schritt für
schritt langsam dokumentiert mit Fotos
und Zeichnungen und genauen Lageplänen
und so um halt diese diese Lagerung
nicht ja
dass das halt noch nachvollzogen werden
kann wie was wo Gelegenheit ist
früher war das ja nicht so der Fall da
haben die Leute ja alles immer
rausgenommen gut sie wussten es auch
nicht besser und sehr Kontext konnte gar
nicht mehr hergestellt werden heute ist
es unmöglich da irgendetwas unter dem
Tisch fallen zu lassen und wenn dann
dann LKWs mit großen Kisten kommen und
da was wegschaffen das machen sie ja
immer wenn die Fundstücke dann endlich
gesichert und gesichtet worden sind dann
werden ja immer weggetragen müssen sie
ja auch wenn Sie ausgegraben worden sind
dann müssen sie ja weggeschafft werden
in der Sonne liegen lassen ist eine
schlechte Idee das ist auch völlig
normales vorgehen aber ich denke ja
heute ist es nicht mehr möglich
irgendwas unter dem Tisch waren zu
lassen auch wenn ihr irgendwelche UFOs
angeblich landen sollen die Regierung
haben Kontakt zu UFOs und bla und Blut
es ist völlig ausgeschlossen bei der
Astronomie Dichte von von Hobby
Astronomen und so dass da irgendwo
irgendwas her fliegt was nicht irgendein
hobbyast warum sieht wie viel Astrid als
Asteroide sind von Hobbyastronomen
entdeckt worden und gar nicht von der
NASA oder sonst was weil da wirklich
Millionen auf dem ganzen Planeten in den
Himmel starren das finde ich immer sehr
unglaubwürdig das ist heute nicht mehr
möglich so was zu vertuschen es sei denn
sie können sich natürlich unsichtbar
machen und sind auf der dunklen Seite
des Mondes blöds das kann nicht sein
früher wie gesagt was einfacher heute
halte ich für unmöglich einfach sowas
noch zu vertuschen wenn es solche Sachen
gibt die heute noch ausgegraben werden
das kann man nicht vertauschen wenn es
geht nicht nur mal fragen ist der Mario
Rang noch Anwesen ja da ist besser
anwesend als sehr wesent oder
so bleiben
bei den ganzen ganzen erfunden die man
macht auch Punkte DNA und die
weiterführenden Forschungen etc wo du
vorhin erwähnt hast wegen den
langschädeln wir haben in Südamerika
dieses Phänomen das
ist nicht viele Stories dass ich
erinnere nur an an Pater crispy zum
Beispiel mit mit seinem Platz
und da gibt es ja so viel das ist
sagenhaft gibt es die sogenannten
astlernsteine diese diese diese
Steinplatten die die gravi über
Gravierungen verfügen die so anmuten als
würden da wie wie beim Micky Maus
irgendwie Aliens dargestellt zu sein ja
also ganz naive Darstellungen jetzt wenn
ich das mal alles weglasse und nur das
jetzt zurückgehe was ist aber wirklich
gibt was jetzt klassifiziert ist was die
Archäologie bestätigt und dann finden
wir zum Beispiel die Paracas Schädel
dann finden wir auch
das sind wir eben bei den langschädeln
dann finden wir auch die embryonale
Scheibe die in bogotal also die
Hauptstadt von Kolumbien gefunden wurde
das ist eigentlich alles Informationen
die uns da weitergegeben werden die der
besagen dass unsere Vorfahren einfach
über viel viel mehr mit Wissen verfügt
haben
als uns unsere wissen versucht weiß zu
machen also sprich Vorgänge
kriminalen Scheibe Vorgänge in einem in
einem mikroskopisch kleinen Bereich der
da war schon
wirklich detailgetreut dargestellt wurde
also der die Genese eines eines eines
homo sapiensapiens wurde auf dieser
embryonalen Scheibe dargestellt und um
mit diesem Brückenschlag zu unserem
breiten zu finden wieder Richtung das
haben wir auch das gibt es bei uns in
unserem breiten also ich habe sowas
selber schon live gesehen wir haben ihn
in Österreich ein paar Sammlungen
hauptsächlich Privatversammlungen wobei
es gibt in Naturhistorischen Museum Wien
auch ein paar die werden dann als die
sogenannten hunnenschädel bezeichnet ich
war auch da im Zuge meiner eigenen
Forschungen in Österreich viel unterwegs
und dann den Fundstellen auch und bin
auf ganz skurrile und seltsame
Begebenheiten gestoßen wo es für mich
irgendwann kann man so diese anderen
Geschichten dann auch zumindest an
diesen anstreift also das Problem ist
natürlich nach wie vor das ich habe den
Erich mal gefragt hey das UFO der
ufo-titel Erich von Däniken vielleicht
gibt es einen anderen Namen dafür ich
glaube 2015 war das kann man das nicht
irgendwie anders besetzen hast du eine
Idee dass es irgendwie Mainstream
ankommen kann ich habe keine Ahnung ja
und plötzlich heißt es aber UAP so dass
das das sind so Sachen es transformiert
kriegt einen anderen Namen es kriegt
einen anderen Kontext es wird anders
kontextualisiert es es wird halt
irgendwo mitgenommen ja aber nicht zur
Gänze aufgeklärt und deswegen ist auch
eben das Thema der Grenzwissenschaft
mein Thema geworden es hat genau an
diesem Grenzen der Wissenschaft muss man
sie an sich dran Heften sagen okay was
nimmt man mit was nimmt man nicht mit
warum nimmt man dieses oder das andere
nicht mehr mit
passiert da zu diesem Zeitraum bei den
Menschen was für eine Transformation
findet das statt das ist halt das
interessante wir wissen es nicht wir
waren alle damals nicht live dabei als
diese sogenannten langschädel oder
hunnenschädel beispielsweise wie bei mir
im Weinviertel in Österreich gefunden
wurden oder wie diese Träger dieser
Schädel zu Tode gekommen sind ja also
die werden bei uns in Karren gefunden
das sind zusammen mit mit
Anführungsstrichen normalen Schädeln in
den in den gleichen Beinhäusern
untergebracht aber es wird nicht extra
gekennzeichnet da bin ich schon zu
wirklich vielen skurrilen
Video gemacht von diesen langstiel wenn
sehr interessant ja das ist
jein jein ja es gibt einen eine
es gibt die eine Geschichte mit der
Kirche aber da bin ich aber nicht dran
gekommen weil das liegt im Archiv von
Naturhistorischen Museum die eine
Geschichte die ich gemacht habe der ich
aber detailliert und persönlich
nachgehen möchte
das ist im
sogenannten himmelkeller heißt das das
ist ein Krondorf
Kronberg krumberg heißt das das ist ein
mir zu Hause und zwar im sogenannten
Hermann bauchmuseum das ist das
himmelkeller Labyrinth
und solche Sachen und haben sich mal
Peter fieback unter anderem nahle
Johannes Fieber Johannes Fieber Peter
fieback und Peter Grasser haben sich da
eingefunden weil sie
geglaubt haben dass dort ein möglicher
ja Templer Schatz sein kann ich habe dem
dem Erben vom vom Hermann Bauch
damals gesprochen wir haben damals auch
mit einer Filmproduktionsfirma eine
Serie gemacht Mysterien Mitteleuropas
heißt es findet man glaube ich auch auf
Amazon Prime
da gibt es eine Folge und die heißt
Mysterium der langschädel und Erich auch
zu Wort gekommen Reinhard habe ich
natürlich der hat auch recht viel
Pionierarbeit geleistet hat und
dort liegen solche Schädel auf also die
wurden hier in Österreich im Weinviertel
gefunden und die kann man jetzt noch
besuchen und ich nehme jetzt schon muss
ich gestehen relativ lang vor dass ich
wieder mal hingehen
ausführliches Gespräch bezüglich dieser
Schädel dem Erben vom Hermann Bauch eben
führe und ja steht auf jeden Fall noch
an und kommt auch bald kommt doch bald
ich muss nur einen Termin finden ich bin
im Moment
das ist unglaublich und gerade das
Weinviertel das gibt so viele hier und
ich ich habe da die letzten drei Jahre
mit meiner Frau
bei 100 Plätze besucht die wir jetzt
gerade dabei sind zu katalogisieren
unglaublich ja es gibt übrigens auch ein
YouTube-Kanal von Mario da nennt sich
kollektiv.org es kommt auf jeden Fall
eigene Website ja sehr interessant sehr
gut übrigens alle Mitglieder als alle
Gäste die hier anwesend sind werdet ihr
auch in der Videobeschreibung finden
also ihr könnt auch gerne mal die Kanäle
abchecken na ich denke mal ich habe dir
die meisten habt ihr sicherlich schon
abonniert und wenn das noch nicht der
Fall war würden Sie sich gerne um ein
Abo freuen dass du keinen Weg kostet
nichts und ja er freut ein vom Herzen
wenn es wiederum neue Berichte neuer
Beiträge gibt besonders über Lars dann
haben wir auch den Mario Rang immer
wieder etwas Neues raushalten natürlich
dann auch mal ja beim Captain ja
manchmal brauchbar brauchbar aber das
kriegen wir gerne auch mal ein bisschen
so live wir möchten probieren auch mal
ein bisschen so Online Spiele zu spielen
genau und brauchbar ja auf Fahrerin was
hat auch einen eigenen Kanal und der
beschäftigt sich ja auch hauptsächlich
mit dem paranormalen und ihr wisst ja
auch wo ist auch anwesend der einmal die
ganzen Videos die man hier so im Netz
findet auch einfach in seinen einzeln
dann verpflückt und natürlich auch Weg
der macht natürlich auch harte Musik da
könnt ihr gerne auch mal vorbeischauen
ja macht Haut
ein bisschen
die Leute ja du beschäftigt sich aber
mittlerweile mit so ein bisschen auch
mit Halloween habe ich gesehen
ich habe ein zwei Channel gestartet das
heißt Halloween und mehr ich weiß nicht
ob dies auch in deine Beschreibung zu
finden ist leider noch nicht eingefügt
nein ich glaube das wäre für die Leute
sogar interessanter
Bock und Metal ich glaube Mystery Horror
ist ja mehr hier im Kurs als Musik aber
Captain hast du den Kanal vielleicht mal
kurz zur Hand dann könntest du den mal
kurz in meinen Chat reden
wir mal ich kann einfach einen linken
Gruppe
beißen
Kanal oder den gruseligen Kanal was habt
ihr gesagt
nein ja der der gruselige Kanal ist ja
schon verlinkt ach so
natürlich kann man natürlich auch den
Preis auch tolle Videos den gibt es auch
auf YouTube zu finden natürlich wie
gesagt alle sind in der
Videobeschreibung zu finden also ehrlich
für den Kanal von Lars dich kennt der
hat ja natürlich nichts zu suchen also
es ist beschäftigt sich hauptsächlich
nicht mit diesem Thema ja es gibt auch
Leute die zufällig auf so einen Kanal
stoßen davon dann nie was gehört haben
und sie denken ja da schaue ich mal zu
klingt sehr interessant das gibt es auch
das wieder neue
Zugänge dazu kommen ne dass ich mit
diesem Thema jetzt noch nie so befasst
haben aber es dennoch interessant finden
ja am wenigstens alle verlinkt hier die
Kanäle hast du Nummer nachgeguckt ne ich
habe glaube ich kein Vergessen ne
von Michael
ja genau das ist der Musikkanal ja ja
genau setzt mich hast du nicht vergessen
obwohl er mich beim Check und bei der
Vorstellungsrunde vergessen hast aber
hier bin ich tatsächlich dabei habe ich
nicht vergessen ich glaube das war so
kurzfristig
aber schön dass wir so eine Runde haben
die er mich nicht da gleich aufmerksam
machen dass du hast doch noch einen
vergessen den Krieg doch zur beste
in Sachen Schöpfung der Menschen und äh
Rock bzw Heavy Metal Musik was ich hier
gerade bei Wick auf dem Kanal gesehen
habe es gibt eine Band die heißt
80er Jahre ich weiß nicht ob ich auch
gerne
wenn ich da aber die haben ein Album das
heißt Genesis und äh Genesis Making Of
fall of Man heißt diese CD oder gibt es
ein Song der geht 15 Minuten nur über
die Schöpfung der Menschheit durch die
anunakis vom Libero das sind die
tatsächlich in dieser doch recht
bekannten Band Running Wild auf ihrem
Album und das ist glaube ich schon in
der 80er Jahre erschienen oder ich weiß
das gar nicht aber auch man sieht es ja
auch wenn den Heavy Metal Szene nehmen
die auch tatsächlich mal
pressolatenische Themen auf ja ich
wollte auch noch mal zu den zurückkommen
ich habe den Tom gerade zwei Bilder
geschickt da sieht man genau das ist
Riesen sind
die Menschen kleiner die vor dem anderen
Nacken stehen gut da muss ich das Moment
kurz da muss ich das schnell bei
Whatsapp herunterladen als mir das bei
Whatsapp
Löwen unterm Arm und Löwen sind ja sehr
groß ne aber der sieht ja sehr klein aus
also ich ich poste
noch mal den Link von Kanal bis bald
durch den Livestream verzögert sich das
ein bisschen kannst du mir gefallen tun
ja
meine Kanäle also über diesen Rock und
Halloween ja wenn du da irgendwie so
wixmaterial schreiben würdest
gut das hat sich schon erledigt das
brauche ich jetzt nicht mehr schreiben
die springt schon alle drauf an also da
gibt&#39;s nichts Material
genau das kommt immer gut
ich glaube mal davon ab diese ganze
Geschichte Gilgamesch und Babylon die
habe ich in letzter Zeit auch mal
recherchiert das ist also
hochinteressant vor allen Dingen was
Babylon betrifft habe ich übrigens
zufällig gefunden bei Google Earth wo
das mal gewesen ist
kann man sich wirklich mal Gedanken
drüber machen über diese ganze Zeit und
was ist da eigentlich alles passiert und
ähm manchmal kann man auch über Google
Earth dann darstellen finden und man
hinterher sagt aha gut habe ich schon
mal was von gehört
sogar die hängenden Gärten von Babylon
findet man da halt als Ruine das nur so
als Hinweis hat heißt heute Hiller immer
so als Hinweis ja die Kamera schon seit
über 100 Jahren eine barbietern
ich habe die Bilder jetzt mal eingefügt
ich werde da jetzt mal vielleicht kannst
Du noch mal was dazu erzählen habe ich
jetzt eingeblendet das erste Bild
übrigens ne das ist ja das von den
anderen
das ist das allererste was du mir
geschickt hast glaube ich ein bisschen
zeitverzögert im Stream
ja und müsste jetzt vielleicht sehen
sein ja ein bisschen bis das dann
wahrscheinlich 30 Sekunden ja jetzt
müsste es da sein ja genau dieses Bild
das ist ein bekanntes Bild da kann das
sieht einfach wahrscheinlich auch
und die normalen Menschen die stehen
davor
kennt mich keiner damals hatte ich noch
ein Vollbad das zweite Bild habe ich
jetzt auch noch mal kurz wenn ich mal
rein dass du mir geschickt hast das
zweite
größer waren
sie auch genannt bei ägyptischen auch ne
dass da groß
noch zwei ganz kleine gestalten
das waren die damaligen riesen ne das
war oder nicht jeder Mensch genau ja
allerdings und der sieht man Löwen
ja dann sieht man das nicht
normaler Mensch dem Löwen ja der den und
dann und am Arm hält ne genau die
verehrt wird es gibt noch
so schnell gefunden da hat jetzt zwei
Elefanten
ich glaube dass das gar nicht bemerkt
dass du wieder was geschickt hast dass
sie über WhatsApp da ich ja mein Handy
gemutet habe
ja aber man sieht definitiv dass das zu
Gott haltend sind die damals wert sind
ja wie Enke du ne Enki gilgames ne
und die Halbgötter damals auch genannten
nephilin oder Lars ne das waren auch
diese die sich mit diesen Göttern haben
ne diese nette links wie viel Leben
genau oder
Schreibweise Wahrheit in einigen meiner
Bibelausgaben steht das Wort sogar noch
im Original drin die hat gar keinen Bock
mehr das zu übersetzen da was umso
mehreren ja ich habe sogar eine Bibel
das ist ja in
Genesis
Kapitel 6 ab so Vers 1 bis 4 Uhr das ist
ja dieses komische Geschichte mit den
Philipp und den Riesen Söhnen und also
etwas und da habe ich tatsächlich eine
Bibel die fängt erst bei Vers 5 an oder
Vers 6 die hat einfach ganz weggelassen
die hatten also völlig die Schnauze voll
mit dem
themaischen Bereichen allein wenn man
sieht wenn im asiatischen Raum zum
Beispiel gibt es ja sehr viele
Ähnlichkeiten mit diesen Gottheiten die
wir hier so weit kennen auch mit aus der
Bibel ne bloß etwas sein dass er
geschrieben ja die Bezeichnung auch
irgendwie anders ne auch bei diesen
Urvölkern Südamerika zum Beispiel gibt
es auch wieder Ähnlichkeiten die sich
mit denen zusammenbinden dann man sieht
man dann auch diese Pyramiden in Ägypten
die wiederum in Südamerika in China z.B
auch ne überall so eine Verbindung mit
diesem gleichen Baustil sozusagen die
sich ein bisschen vielleicht ein
bisschen abweichen von dem nee denke ich
schon dass da vor zickt mit tausende von
Jahren 30.000 Jahren oder vielleicht nur
früher oder stammt er dann ja auch die
erste die letzte Eiszeit dann auch ne
dass da vielleicht dazwischen noch eine
Art Hochkultur existiert hat ne
für die anderen vor kurzem in diesem
Holzkonstruktion gefunden die fast
500.000 Jahre alt ist ja gemacht
wird in der Bibel zweimal erwähnt also
so nach dem Motto so steht es im Buch
Jascha das ist ein Buch was quasi dieses
das Alte Testament die alte Geschichte
über 3000 Jahre beschreibt also genauer
wie das was wir im Alten Testament
finden deswegen ich dachte du kennst das
vielleicht jetzt spontan nicht ich habe
das hier vorliegen interessant sehr
interessante Inhalte übrigens ja das ähm
dort erwähnt wurde
ich bin dadurch über die Recherche
Nachbar über Babylon gestoßen und zwar
heißt es ja dass Gott Babylon zerstört
hat weil ihm da so einige Sachen nicht
verpasst haben und zwar sollen die da
tatsächlich die Vermischung
verschiedener Tierarten betrieben haben
also ne Hybriden erschaffen haben darum
habe ich mir dieses Buch jetzt mal
besorgt sondern eine Weile dauern bis
ich was mache das sagt mir irgendwas ich
habe und man sieht es ja auch auf diesem
ich-stator von von Babylon das da dieser
dieser zeroschbaum ist dieses komische
Wesen was aus vor der andere vorder als
Hinterpfoten hat und so weiter und es
wäre mal interessant da mal nachzufuhr
ich habe jetzt ich habe jetzt gerade
beim gegoogelt klar kenne ich das Buch
aber unter dem anderen Namen und zwar
Bucht des aufrechten aha das ist das
Buch ja schon was du meinst das ist noch
eine andere Name offizielle Buch des
aufrechten ja stimmt weil ich denke das
habe ich doch schon mal gelesen hast
es hier aus der in der
Einheitsübersetzung und bucht der fromm
redlichen heißt es in einer Luther
Übersetzung
ja
ich kenne das nur unter dem Buch des
aufrichten ja
da muss sie meiner Mutter Übersetzung in
der Bibel nachgucken da werden ja die
Bücher auch immer anders zitiert werden
zum Beispiel es gibt ja auch ein Buch
der Kriege der
Schlachten und der Kriege Gottes das
wird auch in der Bibel erwähnt immer ein
Testament kennt aber heutzutage niemand
mehr allerdings ist das auch als apokal
auffindbar trotzdem wird da wird das
erwähnt schon eigentlich erstaunlich das
Buch gibt über nur über die Kriege von
Gott aber das Buch Jascha bzw Buch der
aufrechten kann man wirklich nur
empfehlen
ja wie gesagt ich bin dann noch am
Anfang aber es scheint interessant zu
werden
fast alle Apokryphen
man muss ja auch dazu sagen dass
gliedermäuse mehr oder weniger ja nur
ein Vorreiter unserer Bibel ist so wie
wir sie heute kennen also es ist es gab
ja davor auch Geschichten es gab aber
davor auch Menschen und was die Bibel da
gemacht hat ist eigentlich ja Dinge
zusammenfassen die vorher schon
geschehen sind und das
er hat natürlich auch den Nachteil dass
der vieles weggelassen oder einfach mal
abgeändert wurde
die ältesten Bücher sind immer noch die
besten
richtig und nicht von irgendwem
zusammengewürfeltes Material dann nehme
ich hier ein bisschen oder nehme ich
dann ein bisschen ne gerade so wie es
mir in den Kram passt natürlich schlecht
aber wer kann schon alle Bücher lesen
das ist ja schon fast unmöglich
früher
hätte ich mal alte Sprachen gelernt
so ich wieder wissend nein nee alles gut
super ja ich würde mal sagen wir machen
was so eine kleine Frage Runde und zwar
die Leute im Chat können die Frage an
die jeweiligen Gäste stellen jetzt habt
ihr die Möglichkeit
mal gewisse Fragen zu stellen ja
schreibt das einfach mal im Chat wenn
ihr da mal Lust und Laune dazu habt ich
werde das mal beobachten ja ich möchte
im vorderen vorne Vorhinein sagen ich
werde keinen 24 Lieben Sieben Livestream
machen
falls das jemand fragen wollte gut dann
dürft ihr jetzt dann kommt immer noch
ein Thema das Ding hat doch schon Bart
das ist immer bereit das ist immer noch
ein Thema drauf angesprochen
ich hätte dich nur gefragt ob du mir was
zu nackten Affen erzählen könnte
geschickt ja wenn du nackten Frau
Kokosnuss vor ist egal
ja nackten Affen das ist müssen wir
privat erörtern
ja ich denke schon das ist eine
Videothek da gibt es ja viele Beispiele
und ich an der Geschichten oder wahre
Gegebenheiten angeblich von von Kindern
die von einem vorigen Leben erzählt
haben
guck mal weiter Lars ah Lars warum hast
du die Haare so oft blau Wetter verloren
schreibt einer und zwar der Wiese los
ja genau ja so oft nicht sie waren vier
Monate lang blau aber die Videos
erscheinen nicht in der gedrehten
Reihenfolge auf meinem Kanal und Wetter
habe ich auch nicht verloren ich dachte
oh wir fahren Urlaub dass sie der 80er
Jahre machen kann der Sänger von den
Ärzten dann mache ich das jetzt auch mal
einfach so spontan weil ich bin Ärzte
Fan und da habe ich gedacht ab zum
Friseur und habe mir die laufen lassen
der hatte die mal blau ja ja
rot oder so
in einem Video von 1983 habe ich gesehen
habe ich Friseur angerufen gesagt ich
will das jetzt auch
das ist eindeutig verrückt ja ich habe
das
gesehen es gab direkt es kam direkt
Werbung wieder und zwei gleich hat das
auch jemand geschrieben ja ich glaube
das teilweise immer wirklich versetzt
diese Werbung einfach wegklicken leute
das ist ach das muss könnte eigentlich
die könnten sie erst eigentlich
einblenden wenn dieser Livestream zu
Ende wäre am Schluss dann eigentlich ne
Werbung im Livestream
Wolf schreibt könnt ihr die könnt ihr
die mietenbande bitte mal Katie Winter
einladen
ja
sorry ich kenne sie
YouTube Kanal und erzählt da immer
Geschichten und
musste fragen da weiß er mehr drüber
über die Dame
die Bilder nicht anders sein als
abstrakte kunstdarstellung in die wir
einfach viel zu viel hinein
interpretieren ja das ist natürlich auch
der Fantasie bisschen an zu reizen in
allem die Ärzte toll bin auch erzählt
gut
also die Frage warum Lars seine Haare ab
und zu mal blau sind haben wir geklärt
gerade genau ja es ist das habe ich ihn
nämlich auch schon gefragt bevor der
Stream hier losgehen bei mich das auch
interessiert hat
Lars wollte mir mal ein Autogramm
schicken jetzt wahrscheinlich
untergegangen bei seiner Arbeit ja habe
ich gerade auch gelesen
hängt wahrscheinlich noch bei dir fest
dann kommt der nächste Teil mit den vier
Fragezeichen Hörspiel ja das müssen wir
erstmal gucken Mama schauen was da noch
Plan zu haben einfach mal Geduld haben
also viele unterschätzen das auch so ein
Hörspiel ist ein ganz schöner arbeiten
ja es ist demnächst auch ein weiteres
Hörspiel im Gange geht zwar nicht so
lange es geht diesmal um die Zeit das
kommt so um Halloween also am Samstag
hallo Minister glaube ich Dienstag ne ja
aber es macht Spaß die zu produzieren
ich habe dir
ja da hat gerade in connection lost da
ist eine Frage an Mario
vielleicht Zeitreisende und zu utopisch
oder möglich Mario sind Zeitreisen
möglich
ja also ich Meinung das Zeitreisende
durchaus möglich sind und ich bin auch
ehrlich gesagt persönlich der Meinung
dass vieles von dem was wir da
wahrnehmen
möglicherweise mit diesem Phänomen das
jetzt gedanklichen Zeitreisenden jetzt
tatsächlich zu tun haben also
ja definitiv ja ja
finde ich auch ja das schaut auch der
hakunai Hinata 77 was glaubt ihr warum
die letzten Jahre die US-Regierung
aufgehört das mit den Aliens zu
dementieren bezüglicherweise zuzugeben
habt den Anfang von Stream verpasst tut
mir leid wenn das schon schon kann kam
nee das kam doch nicht ne aber dazu
sagen ne also ja wir wissen dass es
damit ziemlich sehr strikt verheimlicht
wurden ist all diese ganzen Alien und so
mittlerweile wird das alles ein bisschen
publik gemacht ne ich weiß nicht was
diese Organisation vor hat uns
vielleicht etwas vorzukaufen aber
zumindestens geben Sie es mittlerweile
auch zu dass diese
UFOs und Aliens sind also ich sag mal so
ich sag mal so die die amerikanische
Regierung Regierung allgemein ja wenn
die sowas zugeben
dann wollen sie damit irgendwas anderes
verdecken was vielleicht doch noch viel
schlimmer ist ja also das geringere Übel
zugeben und dann um irgendwas anderes
aus dem Fokus zu nehmen ja genau wann
ist richtig ja
Schrottteile die da irgendwo als UFO in
so einer Garage rumlungern das ist nur
ein Krümel vom Kuchen
ist meine Vermutung und wir gucken
wahrscheinlich auch viel zu sehr in den
Himmel statt mal unter unserem Füße zu
schauen ja genau ja ich bin da auch ich
bin da auch voll bei euch also ich bin
der Meinung dass dieser absolut absolut
mehr natürlich im Köcher haben als was
sie natürlich auspacken und das dem
besten dem vormals westlichen
Wertegemeinschaft Dingsbums die Fälle
einfach wegschwimmen und sie wissen
einfach nicht mehr wo sie den Anker
finden und deswegen packen sie sogar
schon die Elena gender aus ja also ich
fand jetzt ich
fande Dingsbums fand ich jetzt gut
ja also im Prinzip muss man sich ja mal
fragen wenn jetzt ein Rush oder ein ich
weiß nicht wie diese alle heißen immer
ehemaliger Geheimdienst Mitarbeiter
ehemaliger ja ja diese
Geheimdienstmitarbeiter was erwartet die
denn wenn sie irgendwie richtig
Auspacken würden die würden Kopf kürzer
gemacht da sind wir uns ja wohl alle
einig also muss das auf jeden Fall sein
es gibt keine ehemaligen MIP die aktuell
da gibt es hier die Kinder von den Besen
sind die Black Eyed Childs ne macht er
der nächsten Tag ja irgendwie geplant
wenn das irgendwann mal zusammen klappt
dann werden wir haben wir im Sinn ne
würde ich sagen quippo nicht Termin
gerechnet müssen wir dann noch was
planen noch mal glaube ich ne auf jeden
Fall wir sind dabei aber irgendwie
fallen die Termine die wir uns dann
festgelegt haben immer wieder aus weil
ja bei einem immer was dazwischen kommt
ich möchte jetzt gar nicht sagen bei wem
ja es ist ein bisschen was nee
aber dann gemacht
bitte
warte mal da da sagt ja
von macht die schlau ja ist schwierig
also wir brauchen wir brauchen den von
mach dich schlau schreibt
was haben wir noch geschrieben macht ja
auch noch einen live-runde mit Meetup
Peso ja das ist immer schwierig mit
Video aber ja wir werden wie gesagt
werden wir da den nächsten bis zum
bandentok sicherlich für euch dann noch
produzieren und wir versuchen dran zu
bleiben ja wie gesagt das ist der eine
kann ich plötzlich nicht mehr da der ist
irgendwie schon unterwegs mit sein auf
der Flucht die ganze Zeit genau
aber wenn das schon bekommen das schon
hin und dann werden wir da für euch
wieder einen schönen Tag zusammen
schrauben vielleicht auch mal sagen das
mit den ein oder Gast dazu einladen
vielleicht Lars ne das ist ja auch eine
gute Gespräche oder Mario rank ne in ein
bisschen sozusagen zu fünft wer
sicherlich auch mein interessantes Thema
was man damit einbringen können würde
ich sagen genau warum musst du auch so
viel reisen KiPo ja ich weiß auch nicht
da unterwegs natürlich
besser verabreden reden
eine Frage gestellt denkst du das ist
das ein Portale gibt als
Kantorin als Kantorin es scheine ich sie
manchmal zu betreten kann Kantorin okay
Autoren oder kann Toren
Mario denkst du dass es da sein Problem
gibt ja
da sein soll
ich war
Daseins Portal ich habe jetzt überhaupt
kein Verknüpfung dazu sonst sonst würde
ich gerne also wenn ich die Frage besser
verstehen würde würde ich wissen worum
es geht aber da da da da fehlt mir ein
bisschen
detaillierter liebe
Elisabeth
Elisabeth ich habe von Daseins Portalen
auch noch nie gehört
natürliche Portale gibt und auch
geschaffene also sie meint
wahrscheinlich diese ja geschaffene und
natürliche Portale die die es ermöglicht
in verschiedenen Dimensionen zu reisen
ja ob geistlich oder visuell oder
körperlich nee Silva Rasse ist jetzt zu
spät Fibos raus
wer ist das überhaupt hallo
Elisabeth schreibt Mario jetzt eine
Mails ja genau
kein Problem das ist nicht schwierig
als daseins-portal würde ich jetzt
persönlich vielleicht sowas wir haben ja
mal diese Dokumentation über die budgeti
Berge gemacht ne und da sind wir ja dann
auch in einem Raum gelandet mit einem
Stuhl oder zwei sogar
mit denen man dann angeblich mit dem
Bewusstsein in eine andere Zeit in eine
andere Dimension reisen kann vielleicht
meint sie das mit daseins-portal sowas
in der Art ja das gibt&#39;s übrigens auch
zu sehen informiert wie Mystery Files
nennt sich die und wir haben da fünf
sechs Teile glaube ich gemacht fünf
sechs sieben wir brauchen immer alles
irgendwie komisch verdinglich so
und Daseins Portal darstellen soll
wir brauchen was verdient wenn ich das
aber weglassen und sage okay was brauche
ich wirklich da ist nichts im Endeffekt
ist dann nichts
dass Daseins Portal ist im Prinzip die
die Vulva meiner Mutter so jetzt bin ich
dann da physikalisch
und alles andere wenn ich dann auch da
sein soll dann ist das ein ja mehr oder
weniger geistiges Portal dann ist es
kein physikalisches mehr sondern ja ein
psychisches Portal
ansonsten da bin ich dann da physisch
alles andere sind psychische Portale und
da bin ich halt echt nicht der Experte
ja es gibt diese sogenannten physischen
Portale die du mit Astralreisen in
Verbindung gebracht werden können
körperliche Wahrnehmung außer
körperliche Wahrnehmung wo man sich dann
auch geistig in einer anderen Ebene sich
befindet in zwei in diese oder in einer
ganz anderen Dimension ne die man sich
vielleicht in Verbindung setzen kann um
das ein Wachzustand Trump Symboliken
sind ne aber das Gefühl der Astralreise
kann definitiv auch natürlich wenn man
es beherrscht natürlich auch
Konsequenzen haben wenn man versucht
seinen eigenen Körper geistlich zu
verlassen aber man kann gedanklich ja
heutzutage auch wandern und bestimmte
Orte bereisen um sich das mal näher zu
betrachten das ist dann schon mehr
dieses spirituelle Weg den man dann geht
ja
alles ist möglich heutzutage ich denke
der Mensch ist in vielen Dingen kann ihn
vielen Dingen sehr vieles bewirken oder
erschaffen wie auch immer
was gibt&#39;s denn noch meins ist in den
USA ist nächste
sei einfach hier zu lesen der
beschäftigt sich natürlich auch sehr
intensiv auch mit anderen Themen ne
so ja
Lars Frage zu dir gibt es bald ein Buch
von dir oder hast du schon lange nichts
mehr geschrieben oder machst du
hauptsächlich jetzt nur so kurz
berichtet auf deinem Kanal
Bücher ist schon so eine Sache für deine
Bücher gefressen
die Leute ja kaufen das möchte man
heutzutage nicht mehr Geld ausgeben das
muss man tatsächlich ja so direkt sagen
allerdings habe ich nächste Woche weiß
ich mehr ich habe ein Buchprojekt wo ich
schon geraumer Zeit mal wieder hin und
wieder mal dran arbeite Verlag Angeboten
Lektoren war ganz begeistert und sie
bespricht das nächste Woche mit dem Chef
der ist nämlich im Urlaub und das weiß
ich nächste Woche mehr dann schützt
wahrscheinlich Anfang nächsten Jahres
erscheinen wenn sie es wollen und da
wird es genau nimmt ich habe so
nutze Bücher im Kopf oder ein
vorbereitet oder schon angefangen zu
schreiben teilweise sogar etliche oder
Seiten teilweise schon
aber wollen wir mal gucken wie die auf
meinen Angebot reagieren und dann könnte
das nächstes Jahr schon was werden was
wäre das für ein Thema
verraten ja es würde Operation
überraschend genau
mythologische
Überlieferungen und also etwas da
hauptsächlich drauf also nicht zum
Beispiel Bauten oder Monumente oder das
kann was wir ja zum Thema hatten oder
diese Alien Mumien also keine
physikalisch greifbaren Dinge aber in
Verbindung mit dem modernen Ufer
Phänomen ich werde das bestimmt mal
bestellen aber ich möchte eine
Signierung haben eine originale
Unterschrift
mir was nicht ist ja fast sicher auch so
sehr interessieren würde was ich finde
ist was auch viel zu wenig beachtet wird
ist z.B so so ähm griechische Mythologie
oder sowas Talos z.B hallo ja ja ich
weiß nicht wer zahllos ist oder war ich
weiß es ja es ist quasi so ein riesen
Riesending gewesen aus Metall was da um
Kreta gewandert ist und die Insel
beschützt hat
da hätte ich sehr gerne irgendwie mal
mehr Informationen zu aktuell scheint ja
wohl nicht mehr so zu beschützen ja
also ich habe mal ich habe meinen
Kommentar von Erich von denen gehört der
meinte er also wenn es ihm gegeben hat
dann liegt ja wahrscheinlich irgendwo
noch in der See umtreter
also quasi ein riesen Roboter sozusagen
so was in der Art ja mit KI
ai
künstliche Intelligenz ja so ein Thema
weil mir jetzt gerade das Thema
angesprochen hast von Roboter ne die
künstliche Intelligenz das ist ja
momentan auch sehr macht sehr groß die
Runde was soll man davon halten ich weiß
nicht ja
also diese diese sollen ja teilweise
auch
Fleisch halt Maschine gewesen sein aber
nicht die Grace wenn er auch geschrieben
als addiere Roboter ne das teilweise
wieder was anderes
auffällt ist äh die Schiene am Bein was
wir als Schienbein bezeichnen
ganz deutlich dass die halt vom Fuß
ausgeht zumindestens bis zum Knie eine
Schiene vorne dran haben dann muss man
sich halt mal fragen warum ist das so
ich lese gerade im Bett also wenn
Österreicher wieder nach Deutschland
kommen
ja die werden auf jeden Fall überwacht
ohnehin kein Interesse lasst uns tut mir
ehrlich gesagt nur Leid ja
Captain andersrum ist auch interessant
wenn die Deutschen danach ist
ja
richtig
Schuldenkrise wegrationalisiert wurde
ja gut ja stimmt ja stimmt griechenland
hatte ja da so Tiere Schulden ist
richtig oh
mann kannst du den auch nicht mehr
bezahlen ja ja nach
wahrscheinlich zwei Waren verkauft
worden oder
gehört
Schauspieler
eigentlich wollte ich nicht mal wieder
bei euch allen bedanken danke schön für
die Schock wichtige Kommentare wird mir
gerade die Notwendigkeit
nur gerne zu
also hoch wichtige Kommentare meinte er
Hochrechnung ja ja danke Bernd ja danke
ganz lieb gut ja Thema ich glaube das
haben wir so ziemlich gut bearbeitet
jetzt mit diesem NASCAR Mumien mit
diesen Ziehharmonika Mumien dass sie
auch so einen Namen ja schon die drauf
spielen dürfen dieser Name der stammt
der vor dem Maus Song oder von Mäuschen
schreibt ja ja
genau ja mittlerweile gibt es ja auch
Kuchenform von diesen Alien ne die an
wenn ihr mal Lust und Laune habt sowas
nachzupacken die Form habt ihr ja
mittlerweile ich blende euch noch mal
ein wie das Ganze noch mal aussehen
sollte
diese fotorealistischen Kuchen ich finde
das ziemlich krank eigentlich ja ja es
gibt auch für 3D Drucker online Vorlagen
und sich die Dinge auszudrucken ja muss
man noch zusammen basteln die sind dann
drei Teile habe ich letztens vorgestern
gesehen
auch eine Vorlage eigentlich für einen
Drucker die ich habe Macarena tanzen
lassen
ich habe hier mal das Bild noch mal
eingeblendet habe ich das jetzt ja kommt
ja schon da ja sieht eh so aus wenn man
das so mal betrachtet eine oben dieser
Sand das könnte auch Mehl sein oder ja
ich weiß nicht so Nusskuchen könnte man
daraus man den also richtigen kleinen
Stücke zu zerschnitten ja wer sich ja
lecker also wie gesagt Vorlage gibt
Alter ja also ja so ein schöner Marmor
oder Nusskuchen vielleicht auch ein
rumkuchen okay ich bin dabei ich wohne
Alkoholiker
Kuchen ne
kann ich schon mal so die Nase abknudeln
mal gucken wie schmeckt
also die Koffer Kupferkessel in Sibirien
ich ich bin der Meinung das sind so
Zusammenhang stehen mit einigen Dingen
die am Montag das Pferd passiert
ja so jetzt reicht aber dann ich glaube
wir sollten nicht Schluss machen oder ja
jetzt denken
bevor ihr alles noch mal ein bisschen
eskaliert ne so aber kurz mal noch in
die Frage Runde zu euch ja das war ich
mal von oben noch mal an Creeper dem
nächsten Video geplant hast du wieder
irgendwas zerpflückten Art Video was man
sich demnächst bei dir anschauen könnte
und da war ich habe da so einige Sachen
in Planung ich weiß jetzt nicht was ich
als nächstes mache aber ich habe da z.B
ein paar Folgen von TLC die kriege ich
immer wieder zugeschickt und wer das
kennt hier sie Mythen oder Wahrheit oder
irgendwie so heißt das weiß ich nicht da
sind immer so drei Leute
lachen da sind ja immer so drei Leute
die das dann analysieren und dann immer
sagen ja das ist hier total echt und
alles ganz schlimm und die die haben
also Videos da drauf wo sie dann wohl
dann wirklich jeder denkt er das kann
doch nicht sein aber einige Glaubens
dann ich wollte mir von dieser TLC Serie
mal ein paar Videos rauspicken auch
einige die schon mal analysiert habe
auch und ein paar neue und äh da man
schönes Video ausmachen was das für ein
Blödsinn ist hoffentlich hören die mich
nicht ich habe nämlich schon mal eine
Mail geschrieben
verbessern wollten dann könnten sie mich
mal einladen äh jetzt auch mein
Skeptiker in der Runde aber ich glaube
das wollen die gar nicht
ja
sie anwesend hier im Chat bei diesem
Livestream ja du bist demnächst bekommen
soll
wie gesagt
alles
klar gut
Elli bei dir ist was geplant in den
nächsten Zeit und was ja viel viel
Grafik auch ziemlich interessante
lustige Sachen spricht gerne auch mit ne
in den nächsten Tagen
Laska Mumien tanzen lassen
aber ansonsten mache ich immer so das wo
ich gerade Lust drauf habe oder wo man
mich hinschupst so ein wenig und
mein Fazit jedenfalls aus dieser ganzen
Aktion ist erstmal das dass man damit
erreicht hat dass die halbe Welt sich
über diese Dinger unterhält
sich Leute Videos daraus machen können
und sich Theorien wieder auf dem Markt
kommen
die man besprechen kann und ja es ist ja
im Markt intensiv
als nächstes mache weiß ich noch nicht
genau wir machen da gerne lustige Sachen
der übrigens den Trailer noch nicht
gesehen hat das sollte den übrigens
ansehen jetzt bei mir auf dem
Youtube-Kanal zu sehen das aber ziemlich
witzig gemacht mit diesen beiden ne aber
schon gedacht da können wir vielleicht
so eine kleine Animation Serie machen
aber es ist so viel Arbeit auf wir alle
das muss nicht sein unbedingt ne denke
ich mal weil daher steckt wirklich sehr
viel Arbeit drin da muss ich mich
herzlich bei Elli bedanken auch für die
ganzen Grafiken die Sie zusammengestellt
auch die Animationen die da teilweise
von ihr kommen er perfekt einfach ne und
da macht die das richtig gut ne ich habe
aber eine Frage zu den zu dem Bild was
sie gerade zu sehen ist aktuell
warum fehlt bei der einen Figur der Kopf
weil du diese eine Mumie ohne Kopf noch
nicht kennst aber Leute die das Thema
genauer recherchiert haben kennen diese
Mühle genug
Fortschritt ist und das vorne ansteht
dann sollte man mal oder kann man etwas
tiefer auch blicken und das dann auch
ganz viele Dinge genau
weil du gerade dran bist was ist das
nächste bei dir geplant Livestream
glaube ich Sonntag morgen oder ja morgen
ja ich habe auch mal bei ihm vorbei er
streamt abzuwand 18.9 18 Uhr genau 18
Uhr ja
chillig dabei sein kannst auch verdient
das sind so ein bisschen blöd quatschen
so ja ich mache Dinge ihr Quatsch blöd
ist alles okay was ist das was du
präsentierst morgen
ja genau da können auch mal gerne mal
vorbeischauen ja ein bisschen mehr
gemütlich und auch den Ketten mal
vielleicht ein Abo da lassen bis ich
auch freuen wie gesagt er singt morgen
18 Uhr auf seine Kanal wie gesagt alle
Kanäle findet ihr in der
Videobeschreibung gut para in West mich
ja ja bei dir in die nächste Zeit was
geplant oder bist du gerade an einem
Projekt dran wie auch immer ich habe
Material recherchiert für weitere Videos
und ähm
nichteweise sind wir da am Basteln genau
genau du bist ja da auch mit der Grafik
natürlich mit drin was er da auch hilfst
auch der anni ein wenig ne ja hat er auf
jeden Fall danke schön
noch nicht da wo ich jetzt gerade bin
also es steckt ein riesen Team dahinter
ne Zusammenarbeit ein sage ich mal so
die Mystery Mystery Gemeinde an sich
selbst ne das passt dann in sich
zusammen ne wenn man da Leute hat die
wirklich auch mal was präsentieren
können oder einmal etwas mehr machen wie
Intros Grafiken ne das heißt bewegte
Grafiken und das ist schon sehr viel
Arbeit Finger gefühlt ja für mich meine
Wenigkeit wenn du arbeiten gehen musst
ne dann bist du immer schwierig ne dass
man da jeden Samstag geht dann nur
meistens nur ein Video aus ne das ist
einfach so so Mario Frank mein
landkollege aus Wien bei dir nächstes
gibt&#39;s was neues kommt da was auf uns zu
erwartet uns etwas Neues von deinem von
deiner Seite der auf deinem Kanal willst
du was geplant
ja absolut und und vielen Dank für die
Worte und auch mein Dank jetzt an die
Elli wir haben uns ungemein amüsiert
über dieses unpackbar geile Intro und
und
Infovideo was die Elle gebaut hat das
ist echt bombastisch also diese diese
Freaks muss man ja eigentlich sagen da
entsprechend
lebendig darzustellen war echt der
Überhammer und ja bei uns geht&#39;s
fröhlich weiter also wir haben für
morgen ich habe es fertig gerendert
heute gott sei Dank hat das alles
halbwegs noch geklappt ein Video am
Start 16 Uhr geht es online
es ist etwas was
blinder Fleck in Österreich ist denn im
puncto Templer Forschung da gibt es
nicht so viel in Österreich aber wir
haben doch ein paar Orte gefunden und es
lang hunderte von Kilometern dazwischen
und wir haben sie aber alle aufgesucht
die wir erreicht haben und in ein
kleines Video verpackt das geht morgen
16 Uhr bei unserem Kanal online und ich
bin gespannt
was das Feedback sein wird denn wir
haben auf der einen Seite Höhlen dunkle
Gassen aus der Innenstadt Wiens oder
auch so längst vergessene Kirchen
dabei dokumentiert und ein paar
Ungereimtheiten mit den Templern mit dem
haben wir auch ein bisschen aufgeräumt
ja das geht morgen 16 Uhr bei uns auf
dem Kanal von Kollektiv auf YouTube
online ansonsten ja die große News die
wird noch ein bisschen dauern das wird
wahrscheinlich bis ins Ende des Jahr
kommen
da gibt es eine neue Website neues
Großprojekt das ja beansprucht und
soweit schon Jahre und wenn das jetzt
online geht da ja müssen müssen halt
viele Sachen stehen aber dazu mal später
lieber Tom alles danke auf jeden Fall
für die Einladung von heute hat mich
sehr gefreut und bis zum nächsten ja
danke Mario also schaut mal vorbei
korrektiv.org auch sein Kanal in der
Videobeschreibung und gerne ein Abo da
lassen auch sehr viele interessante
Thema auch mitten Legenden
Zahngeschichten wenn es um Thema UFO
oder um andere Dinge geht so Mystery
Files Lars Fischinger und wie sieht es
bei dir aus was ist demnächst bei dir
angesagt ich glaube nächstes Video
müsste bei der scheinen oder ja ich
wollte heute eigentlich eins
veröffentlichen ging aber nicht ich
wurde aufgehalten in einem Podcast ja
aber ich werde morgen als
veröffentlichen welches weiß ich noch
nicht ich habe heute noch eins gemacht
äh das ist doch schon hochgeladen muss
ich aber noch ein bisschen bearbeiten
also Text dazu schreibt Titelbild morgen
mache ich dann wahrscheinlich noch ein
neues Video zu einem Thema in Sachen
Petroglyphen in den Indien und dann muss
ich mal schauen wie sich die nächste
Woche entwickelt da ich ja eventuell
eine
verlagszusage für ein Buchprojekt
bekomme dann muss ich da erstmal gucken
wollen die was gekürzt haben und so
erinnert sich ja dann immer etwas ja
dann steht auch das as Meeting an letzte
Wochenende
das wird auch wieder sehr witzig da
versuche ich auch immer wie ich von
Ansprache mit meinem Interview zu machen
auch kurz danach ist doch schon wieder
pyramidenkongress
von ABORA von dem ABORA Team ich denke
mal viele werden das kennen da bin ich
auch aktiv dabei bei diesem segelprojekt
über den Artikel zusammen mit Novi so da
werden der görlitztechniken Dominik
Görlitz also derjenigen während der
Vorträge halten und auch der
hammerzürcher da bin ich dann auch
wieder das in der Nähe von Halle wird
auch sehr toll habe ich heute glaube ich
auf meinem Blog das Programm gesetzt und
dann mal schauen ja gut anfangen
auch noch ein Buch von mir habe ich ganz
vergessen aber das ist schon mal
erschienen aber da war
Vertrag ausgelaufen das Buch war
ausverkauft und die deshalb scheint als
günstige Neuauflage nächstes Jahr auch
noch mal aber wir wollen mal sehen wie
sich die nächste Woche entwickelt ob der
Verlag sagt ja dein Buch über die
Anderswelt und die Mysterie der
personality wollen wir dann werde ich
mal loslegen mit einer Witz vielleicht
weniger Videos gehen ich habe ich habe
eine Verfahrensfrage ist das der Kopf
Verlag nee nee dann an den Verlag der da
für zuständig ist ähm ja
ja ja es hört sich sehr sehr spannend an
auf alle Fälle ich habe bei den schon
zwei Bücher veröffentlicht ich komme gut
mit den kleinen guter Verlag
und dann hat dann habe ich noch Angebot
abgeschickt an den Random aus Verlag das
ist also besser geht&#39;s ja nicht da kenne
ich ja den Vektor ich habe da auch schon
mal zwei publiziert aber da habe ich
doch keine Antwort da muss ich mal
schauen
abwarten ja abwarten klingt spannend auf
alle Fälle ich will mal sagen grüß mal
den Giorgio scali und ja genau
und der Gemeinde hier was war nicht über
uns kennt aber
John den Stream mal was oder bist du
Lars mit dabei wirklich ich glaube ich
weiß nicht
wer natürlich schon mal sehr geil würde
ich sagen ja keine Ahnung
aufgewachsen ja danke ich glaube ich
habe die 92 93 oder 94 oder so irgendwie
so die Zeit da habe ich da habe ich ihn
kennengelernt schon sondern kenne ich
ihn ja
mit Stream wer ist allerdings
kompliziert seht wegen der
Zeitverschiebung nach Los Angeles
da müsste er vielleicht wenn er so ist
beim Lars oder so irgendwann mal wieder
mal da ist oder so könnte man sich zu
zweit an das Mikrofon setzen dann wäre
das
Zeitverschiebung ist immer ich beim
müsste man immer gucken wo ist das Los
Angeles müssen wir jetzt schauen was ne
ja ist das dann immer schwierig für ihn
das ist meistens in der Nacht oder früh
am Morgen irgendwie so ne ja ist dann
problematisch ne wenn ich Nachricht von
dir bekomme denke ich auch wissen muss
ach ja Zeitverschiebung
falls du das jemals hören solltest wir
lieben dich und deine Frisur
genau
alles klar so Weg zu dir was ist geplant
bei deiner Wenigkeit du hast ja diesen
Halloween Kanal da läuft so einiges
glaube ich jetzt nähert sich Halloween
immer näher ich glaube das ist so dein
Zielpunkt für deinen neuen Kanal ne ich
ich poste noch mal den Link ja noch mal
rein da in den Chat Weg überhaupt da
ich bin da aber sicher hast du damit
alles gesagt was im Halloween Channel
betrifft
sich das heißt
ich hoffe das Paar Halloween begeisterte
sich
bauen da geht es wirklich um Fun ich
möchte einfach Spaß haben denn dieser
Rock und metals Battle der hat wirklich
heute nicht sagen eine ernsthafte Note
bekommen aber
da arbeitet doch die ernsthafteren
Themen und also alte Konflikte wie zum
Beispiel jetzt Till Lindemann die ganzen
Vorwürfe etc
was will ich einfach nur Spaß haben und
das ist ein wunderbarer Ausgleich
ansonsten was steht noch an nächste
Woche Samstag sind wir live beim einem
Box-Event Weltmeisterschaft da treten
wir auf die werde ich auch moderieren am
übernächst Samstag gibt&#39;s ein Stream bei
mir auf den Channel da geht auch um das
Thema Rammstein geht&#39;s weiter er
demnächst an oder Album veröffentlichen
und am Freitag den 13 Leute wer steht
auf Resident Evil da gibt&#39;s auch noch
mal ein Livestream bei mir auf dem
Channel das Album ist eigentlich geplant
am 20 Oktober zu veröffentlichen
geht noch in der Schwebe weil dort
gerade eine Revision durchgeführt
daher rechne ich mal seit heute das ist
ein zwei Monate
passt super ab und zu mal zwischendurch
mal kurz abgehakt aber man hat alles
verstanden so ich glaube das sieht durch
mit der Runde durch diesmal habe ich
keinen vergessen glaube ich ne sonst
nein aber nicht
als erster genommen ne nicht vergessen
ja wie gesagt es gibt ein Trainer den
können dann gucken und da werden Sie
fragen wir haben diese Rolle gespielt ja
einmal Elli und ich meine wenigigkeit ja
wir lernen langsam zu schauspielern ne
das langsam bekommen
immer wieder reingeklickt ne um etwas zu
sprechen gegen seinen Willen sonst wird
er ausgepeitscht ne wir haben nämlich
noch den Keller wo immer noch der knipo
hinten hängt ne und ich befürchte der
wirklich Ende des Streams wird er nicht
da hineinführen und wird mich damals
mit dem Trailer das war ja eine ganz
spontane eine ganz spontane Aktion ne ja
das ging ja von einer Minute auf die
anderen auch mit deiner Stimme da und
die ist ja auf dich zugeschnitten wie
ich weiß ja nicht also finde ich richtig
geil
nein
einfach mal so raus hatte kurz mal die
Elli soll ich mal so ein kleines ja Mini
Drehbuch geschrieben also Text und Co
das bist du zum einen und dann habe ich
ja machst du mal so ein bisschen die
Stimme verändern so quasi als Alien und
so hat gut geklappt was ziemlich witzig
ja muss beide lachen also es sind zwar
nicht gut gelungen so meine lieben
Freunde da draußen ich denke wir kommen
langsam jetzt zum Schluss ich denke es
sind durch mit den ganzen NASCAR Mumien
und ja das hat sich gegeben ja gut die
werden wahrscheinlich jetzt noch uns
noch einiges präsentieren Untersuchungen
starten was dabei rauskommt werden wir
auch noch in den nächsten Wochen und
Monate sicherlich erfahren und wie
gesagt es gibt einige Youtube Kanäle die
sich mit diesem Thema schon
auseinandergesetzt haben ja was dabei
rauskommt muss man immer sehr vorsichtig
sein von
Verschiedenheiten die präsentiert werden
einfach mal selber auch mal sein
Hähnchen ein schalten und sich das mal
genauer ansehen ist da was dran wollen
Sie uns was vor gaukeln ist was geplant
oder kommt demnächst wirklich etwas
Großes vielleicht wollen Sie auch unsere
Reaktion
testen wie wir darauf reagieren wenn es
darum geht um ausirdische ja gut meine
lieben Freunde ich bedanke mich
herzlichst bei all den Gästen dass ihr
teilgenommen hat an diesem Stream und
auch an euch liebe community-gemeinde da
draußen das ist so zahlreich erschienen
seid und Danke schön an euch allen wie
auch an die Gäste und somit beenden wir
unseren Stream bis zum nächsten Mal und
Tschüss
auf Wiedersehen