{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g7iIKwtuS-4","mytitle":"RealMystery,M Akte - Pr\u00e4-Astronautik-Die G\u00f6tter aus dem All \uff1a Talkrunde EVD \uff1a ","mylang":"de"}
ich komme meine lieben westrich freunde
beim neuen beitrag
es ist die pre astronautik die uns
eigentlich immer wieder fasziniert er
stellt sich dabei immer wieder die frage
woher kommen wir
oder hat mir besuch von außerirdischen
lebensformen betrachtet war nur einmal
die gigantischen bauwerke wie eben die
pyramiden von gizeh
dann stellt man sich durch die frage wie
konnten ein solche menschen ein solches
bauwerk errichten
viele sind sie sogar sicher dass sie
hilfe hatten von einer zivilisation die
nicht von dieser er bestanden
vielleicht von den ahnen archiv eines
der bekanntesten forscher in der prä
astronautik ist erich von däniken dieser
war erst vor kurzem in wien und ich
hatte die möglichkeit immer eine
persönliche frage zu stellen
leider konnte ich bei der evg tagung in
wien nicht dabei sein
aber mario rang hat es dennoch möglich
die frage von mir an ihm weiter
frage die immer wieder gestellt wird na
ja welche diese artefakte welche dieser
hinterlassenschaften bringen für dich am
stärksten den indizienbeweis für die
kontakte auch in dem neuen buch geht es
unter anderem um mythologien und zwar um
die entstehungs mythologien wie ist der
mensch entstanden
ich habe mich bemüht mit den rund um den
globus zusammen von kulturen
untereinander nichts miteinander zu tun
hat irgendwo in der südsee oder ihrem
einkommen wir probieren in sibirien
probieren wo in südafrika die völker
kannten sich noch tausende nicht aber
sie haben alle ähnliche berichte über
die entstehung gebracht
es kommt darauf wie könnte das sind die
ausländischen schufen die menschen nach
ihrem leben bilden
wir sind quasi ableger oder anderen
system was kann man aufgrund der
erhöhten sauber gelegen und natürlich
auch aufgrund der modernen wissenschaft
der genetik gelegen
bei unsere gene sind anders als die gene
von anderen lebensformen eine sehr
interessante diese die erich von däniken
hier präsentiert später sind wir dann
noch zusammengekommen und haben über
dieses thema diskutiert mit einigen
community mitgliedern nun gibt es ja
einige darstellungen von sehr
merkwürdigen symbolen wie dies eben von
den inkas oder mayas jetzt werden die
normalen wissenschaftler ökologen götter
wenn der geflügelte wesen dargestellt
werden oder menschen die von oben
unterkommen werden bienen götter man
sieht auf den darstellungen ja ganz
genau dass die mikrofone in form und
haben ohne helm auf haben oder damit
welche die im körper hätten ein bisschen
als drachen oder schlangen leben
dargestellt
dann haben wir normalen wissenschaftler
dass der rüde gefressen von dem drachen
aber man denkt dabei an die grabplatte
von palenque das auch irgendwie
die interpretation für ein raumschiff
gewesen sein kann oder für eine
landefähre wobei diese grabplatte von
palenque die er sich auch an die
modischen stupas die genau die gleiche
form haben
nicht nur die studios weisen eine
ähnlichkeit auf sondern viele andere
artefakte aber rund um den globus
verstreut und jeweils von der dort
ansässigen kultur unterschiedlich
interpretiert alle haben sich unbekannte
in lichkeiten und zb auch die erwähnten
handtaschen findest du auch überall in
jeder kultur kommen die vor meist andere
pro mann dargestellt gewesen mischwesen
wesen die wie menschen aussehen arbeit
und andere körper besitzen mit
vogelartigen schädeln oder wie wie ein
greif adler dargestellt aber auch
reptilien anmutende gestalten sie eben
eine ominöse branchen artige formation
in der hand halten und oftmals auch als
diversen kreisen als die wissens bringer
interpretiert werden
er wiegt natürlich diese fragen haben
wir menschen von diesen vermeintlichen
mischwesen die so anmuten als würden sie
von den sternen kommen das wissen erst
bekommen denkt ja auch aber ein denke an
die ägypter mit den namibischen kopf
ähnlichen schakal kopf nicht rigoros
oder die ganzen dinge die haben ja auch
welche köpfe und tierkörper oder andere
köpfe auf anderen körpern
zugleich gibt berlin kamen oder
mesopotamien die vierfach geflügel
menschen mit bart
das ist schon irgendwie also ich denke
dass sie ja die lehrmeister von die vom
himmel kam wo sämtliche religionen von
reden der er ich hatte ja auch mal
gesagt dass die jungs wissen gebracht
haben und er schafft die götter wind
oder die weltweite ansehen
es stellt kliniken ist der region
wenigen ist der unbestrittene natürlich
da vorreiter indem in dem ganzen kreis
vor allem wenn man sich jetzt natürlich
diese diese ganzen einzelnen
ausprägungen international aus ansieht
der kultur division is muss so heißt das
ja heutzutage hat hat das weitere
gemacht dass eben diese sachen weiter
transportiert wurden
dass das kann leicht sein dass jetzt in
einem antiken zuma oder babylon war
wirklich gelandet ist oder etwas
gelandet ist und und und dann wirklich
dieser kontakt stattgefunden hat wie sie
erich von däniken immer wieder sagt eben
auch hinterlassen eben in den apokryphen
als das buch jetzt stellt sich für mich
die frage wenn das alles so war
wie lässt sich das dann in weiterer
zukunft vereinbaren mit den ganzen
religionen ja die wahl von walbeck ich
habe beispiel sagt der richter auch dass
wir da vielleicht gelandet sind oder
andere stationen ich denke die haben
sich der erde verteilt und überall
gesondert kampf von atlantis haben nicht
verteilt aber das mit dem kunden dass
die weltweit hirn oder dieses handtasche
phänomen was auch immer die wahl gewinnt
manche normalen wissenschaftler
technologie danach die körper wohl bären
gesammelt hat glaube ich eher nicht
links technisches gerät für ein
kompletter und laptop oder was weiß ich
das immer dargestellt wird
aber ich gehe davon aus dass der
technisch wesen jeder damit sind und wie
gesagt technik ist für niedrige menschen
wie steinzeitmenschen von maria kaum zu
unterscheiden und sondern welt eintaucht
ich denke auch wenn wir irgendwann mal
in zukunft auf der fremde welt landen
und darin niedriger gewesen nach wenden
würden die uns ja auch al kurd angehen
man spricht ja man spricht ja immer von
den göttern die aus dem weg haben
aber was ist wenn diese kette schon
immer da waren lange zeit vor unserer
zeit vielleicht natürlich interessant
wir haben natürlich eine antwort
prozentige sicht auf die ganze sache da
sind keine technischen geräte sondern
das sind für uns lächerlich anmutende
geräte dinge die wir uns so wirken mit
unserem heutigen aufgeklärten
verständnis
da jetzt zu sagen das ist technik ist
natürlich hart da kann genauso das
frische eingeholte korn oder wenn es aus
südamerika kommt der mais transportiert
werden und
wenn ich das jetzt aus einer anderen und
einem anderen licht beleuchtet sage ich
sehr wohl dass sich unsere unsere
religionen und unsere glaubenssysteme
auf der welt natürlich seinem
heliozentrischen weltbild geformt haben
das heißt wir haben alle vorher
eigentlich ein heidnische kulte
propagiert und und denen geholte wir
haben dass die werden die sonne
angebetet und aus der sonne heraus erst
wird dann abgewandelt und als erster als
erster die dann personifiziert wurde als
sonnengott das war nicht nicht da oder
reh sondern das war
arora mazda im antiken mesopotamien und
da da kann man dann wirklich schon okay
was war es für ein moment wo das ganze
vermenschlicht wurde prokura mazda wurde
ja auch immer als in esslingen artige
wesenheit beschrieben und die medizin
und weiß erich von däniken natürlich der
vorreiter nach wie vor weisen treffen
das damals bereits solche mischwesen
möglicherweise tägliche christian haben
das wäre natürlich absolut schräg weil
bis heute zumindest will es das wohl
enthalten und wird das schiere
blasphemie bezeichnet
bis heute direkt es so würden
beispielsweise alten ägypter damals
schon über techniken wie genmanipulation
so viel genommen
da denke ich auch weil die mitte
botanische rollsiegel sage ich ja auch
die für vierfach gefühl gewesen die an
einen lebensbaum arbeiten ja auch
genetische veränderung sein könnte
man weiß noch nicht was die leute damals
gesehen haben haben nach ihrem wissen in
stein gemeißelt oder übersetzt konnten
ja nicht darstellen wie wir heute lange
andere genommen
ich denke auch vielleicht gab es ja auch
eine grund religion und die
urzeitmenschen bis dann diese
vorschriften götter kam also je gelandet
sind und dann so eine richtige mutter
kultur aufgegangen
ich denke auch immer wo mit vielen sagte
und wenn ich jetzt so einen
flachbildschirm see oder handy zunächst
mal die alten märchen mit zauberspiegel
tarnkappen und einer heute existiert
darauf dass man sagt man vielleicht
schon unsichtbar machen kann vielleicht
nur auf micro größe aber es entwickelt
sich weiter ja oder ein handy wird für
die steinzeitmenschen aussehen oder
setzte mittelalter menz nachkommen
zauberspiegel der tasche der erscheint
komische sachen ja es kann aber durchaus
auf der möglichkeiten sprechen dass
diese so genannten kötter die an unser 1
besucht haben auch den menschen
genetisch verändert haben
das heißt natürlich für die zwecke
fairen abbau von irgendwelchen
rohstoffen zum beispiel abbau von
goldener es ist ja auch natürlich faktor
dass hier vielleicht auch veränderungen
durchgeführt worden sind
man hört ja viel von irgendwelchen
fabelwesen was ist wenn die versucht
haben so geklärt wurden zu erschaffen
die später dann irgendwie dann
ausgeströmt sind oder sich nicht
aufrechterhalten konnten auf unserem
planeten
das bedeutet selbst interessant vor
allem in anbetracht dessen dass
riesengroße
krakow frage in ägypten existent sind so
anmuten als während die vorher da
gewesen und dann die bauwerke erst
darüber erbaut worden soll es mit dem
man etwas bahnen wollen etwas niemals
wieder heraus kommen lassen wollen und
das befand sich der innen- und eine
schwarze öligen substanzen zermahlene
knochen geld genau und das aber das aber
von einer von einer kultur die jedes
lebewesen einbalsamiert hat die vögelein
pensioniert und mobilisiert hat die
katzen mumifizierter die dann in einem
besonderen totenkult betrieben hat der
bis heute seinesgleichen und haben die
her und haben tatsächlich noch ein
zermalmt riesengroße gewaltige granit
arge gebaut särge in der mehrzahl gebaut
das mit zwar als würden die bewusst
wollen da kommt nie wieder was raus es
soll nicht überleben ist darf nicht
überlegen ich denke dies erfuhr der
praktiziert wo die götter wieder weg
waren
deswegen haben wir ja heute auch die
betriebs verschafften ich denke mal
irgendwann kam in welche waffen rauchen
anführungsstriche götter vom himmel
um mit den menschen zu in kontakt zu
treten mit dem namen normalen menschen
kann bestimmte leute auserwählt hat
wandern die priester hier nur noch essen
für die götter besorgt früchte oder
sonst irgendwas und als die gottheit
irgendwann weg waren haben die priester
gedacht ach da können wir doch ausnutzen
und lassen uns immer noch tempel abgaben
geben die man griechenland oder wie
heute noch mit der kollekte das ist so
ein überrest davon ich denke mal da ich
habe priestertum entstanden von der
ursuppe ist da nicht auch die rede von
der erschöpfung des urmenschen weil man
ist ja man spricht ja immer von der von
der ursuppe selbst das soll ja die
schöpfung des lebens behandlung normale
wird
dann reist der mensch aus ton geformt
wurde
da war ja sagen dass er menschen die auf
mich geformt wurde aber immer steht auch
ein tongefäß im mittelpunkt von der
ganzen sache irgendwann auch mysteriös
die ursuppe das schätzung ja und wenn
wir schon bei der ursuppe der schöpfung
sind bitte erklärt mir nun den missing
link der missing link ganz einfach dass
hier von außerhalb wegen eingriffen
haben und auf dem menschen durch
genetische manipulation den heutigen
menschen geformt haben
fast genauso sehe ich das auch und uns
als zuvor denn diesen diesen diesen
lebensraum an denen diese wesenheiten
wirken formuliert dieser lebensbaum ist
interessant denn vermutet so an wie ein
bms strang konnten unseren heutigen
heutigen geschichtlichen wissens zufolge
die bereits genmanipulation betreiben in
der steinzeit wo sie mit mit einem
meißel und mit einem mit einem hammer da
irgendwie diese blöcke haben bauen
sollen wie sollte es gegangen sein das
scheint ja unmöglich und jetzt kommt er
nach oben drauf wir haben hier in wien
und grund historische museum ein pathos
und zwar ist das totenbuch des konsums
und in diesem boden bewusstes konsum es
geht man eine eindeutige darstellung
einer zellteilung und da stellt man sich
dann schon die frage was soll das da
fällt mir doch diese scheibe ein und
verrät ich der name an wieder dinge
heißt zum embryo mal die scheibe aus
butan genau da ich auch diese abstufung
rennen dargestellt wie sich die zelle
entwickelt
die heutigen ärzte haben wo schon vor
urzeiten gegeben haben also sorgte davon
entweder kam niemand mit höheren vision
zu uns oder es war schon jemand da mit
höheren müssen hohe simulation wie alan
tisch die irgendwann untergegangen ist
und müssen nur noch in bruchstücken
vorhandene viele vorteile
ihr habt es vor mehreren jahren in der
dokumentation ist der effekt der kinder
vor zeit gebracht genau in der
chronologie beging es zuerst um die
embryonalen scheider so kolumbien pro
tag was sie mit einer grafik nicht
brauchen habe und dann eben um diese
diese zellteilung auf diesen toten für
des konsum es natürlich die diskussionen
und die wogen schlugen hoch das ist gar
keine frage
das würde unser geschichtsbild völlig
infrage stellen
jetzt wenn sich für mich aber die frage
andy untergegangen sind aber enorm
kultur dargestellt haben
warum sind sie dann untergegangen ja
wenn wir jetzt von den innenstädten
geschichten aufgehen
mit dem mann haben wir kriege
gegeneinander geführt vielleicht
untergegangen oder durch zufall ist eine
katastrophe passiert aber irgendwer hat
überlebt und hat das wissen eben wie
stille post über die jahrhunderte in die
welt getragen
der wert von atlantis zb niveau
angelangt sein sich gerettet haben und
es fehlt haben ja so kann man für
familien baum so kann man das oder es
gab noch technische sachen ja die messen
damit nicht wirklich verstehen und haben
wie stille post in religion oder andere
dinge verarbeitet bevor die eben oder
das klima hat sich dementsprechend auch
wieder verändert und diese so genannten
götter wesen vielleicht daran gestorben
sind
und dann haben sie wieder bekommen zu
imitieren das was sie heute schon
gesehen haben
und das könnte vielleicht auch erklären
warum die jüngeren pyramiden und die
jüngeren bauwerke in ägypten und
unpräziser sind als die älteren aurich
betrachtet absolut ist eine art cargo
kult
das ganze hat sich ja dadurch so
entwickelt dass nehme mal an dass es für
die rede war von diesem geld dann die
aus dem ei kam und das durch die
menschen dann wieder durchaus
interpretiert worden ist sie wurden
wirklich angebetete sie sich dann
irgendwann in den laufen der jahrzehnten
oder jahrhunderten oder sogar eine
jahrtausenden verschwunden
und so ist die überlieferung natürlich
zustande gekommen und der rechtliche
glaube an die verschiedenen götter wesen
bis heute in die religionsgeschichte
hinein
ja und was die religion heute macht sind
wir auch ja ich denke mal wie ich offen
erklärt hat mit dem priester nach
schlinkert dann verloren ihn pracht und
auch entstanden als verbindungsglied
zwischen dem normalen menschen
das bis heute weitergereicht so wie der
vatikan und die zwar heute noch aus um
spenden und den menschen zu leiten
nachdem bild und wissen aber das ist ein
überbleibsel von der vergangenheit
natürlich und ich würde damit sagen dass
es ist vielleicht so der anhaltspunkt
und mal wieder so ein bisschen licht ins
dunkle bringen dass es vielleicht zeuge
anhaltspunkte sind
warum eigentlich diese verschiedenen
religionen zustande gekommen sind kurz
hier den abschluss was sagt mario noch
dazu was soll ich dazu noch sagen
es war mir eine ehre ein teil von
michaels zu sein
und heute haben wir uns mal zusätzlich
zu einem eigentlichen privaten gespräch
heraus gewagt und zur automatischen
indizien ausgesprochen indizien nur
deswegen weil der in stichhaltigen
endgültigen beweis für die raumfahrer
haben wir nicht das muss man offen
eingestehen und auch wenn du in erich
von däniken fragst wird aus einem nein
wir haben indizien aber es war so und
punktet er das formulieren richtig ja
wir hatten noch ein paar gäste hier und
zwar waren das eigentlich mehr die
zuhörer sozusagen
und ja bedanke mich und bis zum nächsten
mal
die haben eine leben
freundin das war einmal etwas ganz
persönliches sozusagen eine kleine
mystery talkrunde über die sogenannte
prä astronautik und zum schluss nicht
vergessen auf einmal den kubus
paranormal scanner zu besuchen und auch
einmal den metzger und wenn ihr wollt
könnt ihr mich auch gerne abonnieren
ja und somit sind wir anschluss
angekommen im ich hoffe es hat euch
gefallen und wir hören uns das nächste
mal wieder auf wiedersehen