{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VJAXVImdyGs","mytitle":"RealMystery,Live Stream\uff1a Mystery - R\u00fcckblick 2023 und Vorschau 2024 mit G\u00e4sten ","mylang":"de"}
so jawohl hallöchen meine lieben Freunde
da draußen bei unserem Jahresende kann
man sagen fast dem Jahresende unserem
Livestream und zwar Rückblick
2023 ja und ich habe heute natürlich
wieder Gäste mit eingeladen ja und die
werde ich euch dann gleich kurzerh
einmal vorstellen ja wir haben uns
entschlossen einmal einen Blick ins Jahr
2023 zurückzublicken und da hat sich
doch einiges getan bei uns denke ich mal
ne da hatte ich immer wieder sehr
sicherlich für euch einige sehr
interessante
Beiträge präsentiert wie auch gab es
sehr interessante Community Beiträge und
zwar Erfahrungsberichte von eurer Seite
her und da habe ich einig reichliche
E-Mails bekommen über
diverse paranormalen Ereignisse aus
eurem Bereich und da gibt es wird es
demnächst auch noch
einiges geben also ich werde da einiges
noch ich habe da einiges noch
vorbereitet was ich noch einsprechen
werde also das ist dann so 2000 24
möchte ich mich noch mal herzlich dafür
bei euch allen bedanken dass ihr da so
fleißig wart und die euch entschieden
habt ja eben eure paranormalen
Erlebnisse einzureichen so zu den Gästen
möchte ich erstmal hinzufügen wir haben
heute auch wieder ein Mod und zwar ist
das der Captain unbrauchbar und begrüße
Dich erstmal hallöchen das ist eine
funterstellung eine farmunterstellung
meinst du nein hallo an alle hallo genau
du wirst ein bisschen so auf den Chat
wieder achten ja und kurze kurze
Information an Euch alle youtube hat
auch seit heuer auch eine eigene
Richtlinie sozusagen und zwar ist das
momentan so dass YouTube automatisch in
einem Livestream leider Werbung
einschaltet ja ich konnte das
bezüglicherweise nicht ausschalten aber
ich hatte die Möglichkeit die Werbung zu
reduzieren das heißt äh auf die niedrige
Basis das heißt dass ja nicht im S ich
mal nicht all 5 Minuten die Werbung
eingeblendet wird ich hoffe das
funktioniert dann auch ja es ist seltsam
warum Youtube das macht gerade in
Livestream aber es scheint eben so zu
sein also ich habe die niedrigste Stufe
damit eingesetzt da hat mir Youtube dann
gleich benachrichtigt gesagt ja da
verdienen sie leider ein bisschen
weniger habe ich gesagt mir ist es das
wert ich möchte nicht in einem
Livestream dass da all 3 4 Minuten dann
irgendwie dann zusätzlich Werbung
geschaltet wird das ist dann für ein
Livestream find ich dann auch ein
bisschen sehr nervig ja das ist bei
Youtube leider momentan auch so die
Aktion die sie da gestartet und das wie
gesagt kann man leider nicht ausschalten
aber ich denke mal wir können alle damit
leben und erstmal die an Euch alle ich
begrüße erstmal so paar Community ich
sehe gerade Jose World ist auch anwesend
hallöchen mal kurze Frage Josef wir
haben so einen kleinen Jahresrückblick
2023 wie gesagt teamspeak ist für dich
offen wenn du dazu stoßen möchtest gerne
auch dabei weil ich denke denke einmal
so wenn es um diverse fieferschimmelung
geht ist das auch ein sehr interessantes
Thema dass man mirmer wieder natürlich
bearbeiten kann oder anschneiden kann so
nun zu meinen Gästen die ich nicht allzu
lange warten lassen möchte und ich
begrüße erstmal meinen Hauptgast den ich
heute auch hier habe und das ist der
Daniel von sagenhaft und sonderbar und
der hat auch einen sehr Inter spannenden
sehr interessanten Kanal und zwar eine
podcastkanal bei sagenhaft und sonderbei
findet den Link übrigens auch in der
Videobeschreibung schaut gerne mal
vorbei die laden da gerne mal
interessante Gäste dazu ein wenn es um
Thema geht wenn es um das paranormalen
Bereich geht dann ist das so ein
interessanter Podcast den ihr euch da
gerne auch anschauen könnt ja also wie
gesagt ihr findet all Informationen in
die in der Videobeschreibung schaut
gerne mal da rein dort findet ihr
übrigens auch die anderen Kanälen unsere
Gäste hier im Chat so Daniel jetzt zu
dir herzlich willkommen und vielen
vielen Dank dass du zugesagt hast für
heute an diesem Livestream
teilzunehmen ja moin Tom und vielen Dank
Einladung hab mich sehr
gefreut ich der Hauptgast bin ja mich
ich denke immer so ich suche da immer
meistens einen Hauptgast so auswertig
ein bisschen jand versuchen mit
einzuladen ist momentan der Zeit ist es
natürlich schwierig auch andere Gäste
dazu einzuladen die sind meistens jetzt
noch in der Vorweihnachtszeit im Stress
sozusagen da habe ich da einige Absagen
das ist natürlich auch verständlich ne
ja da muss man meistens um die Zeit
werden dann die Geschenke werden dann
einfach dann gekauft oder man ist im im
Shop in einem Art shoprausch und das ist
natürlich auch ganz selbstverständlich
natürlich auch und deswegen habe ich
mich sehr gefreut dass du da zugesagt
hast lieber Daniel ja vielen Dank ich
habe mich auch die Einladung sehr
gefreut das ist sehr nett ich bin
gespannt was uns heute hier erwartet
genau ja und und alle kennen sie Miss
gelbfenig ja und deswegen habe ich heute
auch das Intro eingeschaltet ja ich
hatte einmal ihr vielleicht könnt sich
einige dran erinnern einfach mein
Livestream gestartet ohne Intro da gab
es von Miss geldpfendig vi i natürlich
mecker da habe ich gesagt ja mit zurecht
ne würde ich sagen ne ja ja auf jeden
Fall ja vorhin schon gesagt also eine
Frau muss ja hier wirklich mal den Laden
zusammenhalten ne ja
und dass ich hier heute dabei bin liegt
an mir äh mhm
ja ich
hab ja ohne ohne mich hätte glaube ich
der Tom erst Ende nächsten Jahres den
nächsten Livestream gestartet ja die hat
mich da gebisagt also das war die war
hinten mit dem Besen das war so ein
spitzen Gegenstand noch mit eingeklopft
vorne am
am äh und dann jetzt jetzt ne jetzt
jetzt ja okay machen wir ja und du wärst
sonst irgendwann auf deinem Sofa mit
Minecraft eingeschlafen oder so ja ich
genau ja
das demnächst kommen wieder Hörspiele
für euch raus ne
jaolliden 19 oder 20 geht&#39;s los es geht
ab
mwsten werde ich euch nachher noch ein
bisschen was über meine Recherchen
erzählen die ich dieses Jahr so gemacht
habe und das bisschen sehr interessant
werden genau ja und wie eh schon
angesprochen habe ab mitittwoch geht es
los und ihr wisst
ja Schlaganfall Jahres zckck
2023 ja gab es ja die schöne das schöne
Hörspiel die vier
Ausrufezeichen und ja ab Mittwoch wird
es ein kleines Weihnachtsgeschenk wieder
für euch geben wir waren die vier
Ausrufezeichen waren wieder nämlich
unterwegs ja und das wird ab Mittwoch
starten und zwar mit dem Kanal beim
mytenmzg JA und lasst euch ja für alle
Hörspielfans da
draußen es wird ziemlich lustig glaube
ich wie es auch sein soll ne J als
nächster Gast letztens habe ich ja einen
vergessen gehabt da gab&#39;s gleich
hinterher mecker das möchte ich heute
vermeiden als nächster Gast dann habe
ich hier parainvest ja den guten
parainvest auch hier und der ist
natürlich auch unser Fachmann wenn es um
Geister oder auch um bisschen um UFO
heute hab wir auch ein bisschen etwas
mit UFOs zu tun glaube ich du bist bist
momentan auch der der ein bisschen da
reerchiert hat und einige Akten sich
gemobst hat sozusagen die natürlich bei
beim CIA natürlich jetzt fehlen und die
nicht wissen da nichts ich le mir das
aus ja genau bei denen fehlt das ganze
dann auch und die wissen da nicht wo es
hingekommen ist ja selbverst und ich
denke mal das wird auch sehr interessant
werden ja und der gute nächster Gast das
ist der gute be Chris ich grüße dich
mein guter ja schön guten Abend ja das
glaube ich wird doch sehr interessant
bei dir zu werden weil wenn wir so ein
bisschen Rückblicken da wirken auf
2023 wer wir mal schauen was du da so
2023 im Bereich des Paranormalen so
alles erlebt hast oder mittlerweile hast
du bist du ja viel herumgereist habe ich
gesehen bezüglich auf Instagram hab wir
da habe ich da so einige Bilder gesehen
du warst ja fleißig auch in Schottland
glaube ich warst du heuer kann das sein
war Schottland Schottland hab nicht
vergessen tolle Bilder übrigens auch ne
und auch ein sehr interessantes Land
finde ich da gab es sehr mystische
Bauwerke auch die ich die du uns da auf
Instagram gezeigt hast
ne ja so ja dann wollen wir einfach mal
ein bisschen loslegen würde ich sagen
lange Rede weiter Sinn oder wie man das
auch benennen kann und ich beginne
einfach heute mal mit iell ja ja ja und
ell du hast da beim Rückblicken auch
bisschen was okay sag was vorbereitet
ne ja was heißt vorbereitet ich kümmere
mich ja immer so um dies und das und
jenes
und vielleicht erzähle ich einfach mal
was so an heraus ragenden Dingen bei
meinen Recherchen so rausgekommen ist
m ich fange mal an mit for one one so
ich
habe mit anderen Personen zusammen mich
zusammengesetzt der hat mir dann diese 4
one one Fälle vorgestellt vielleicht
kannst du mal die Karte einblenden Tom
ich mach die Karte blende ich jetzt für
alle ein ihr kommt jetzt jetzt ist da
lauter Punkte gesteckt
ne ja ähm und zwar bin ich aufmerksam
geworden auf ein Dokument von dem ich
glaub Alexander putne heißt
der hatte eine Karte erstellt von
Nordamerika mit sogenannten magnetic
resonance Focus
points die habe ich dann auf Google
Earth übertragen das sind diese roten
Pünktchen die ihr gerade seht also
Magnetresonanz
Punkte das sind so der Haupt einer der
ganz großen magnetresonanzpunkte ist
natürlich bei G gut haben wir hier jetzt
nicht drauf aber das ist dann auch ein
riesening diese hier die roten Punkte
sind so mehr oder weniger bisschen
kleiner aber wirksam ich hoffe man kann
es gut
erkennen ja klar und was ihr dann
daneben sind diese ganzen manekin das
sind halt die Leute die ich da bis jetzt
in der Karte eingetragen habe die an den
jeweiligen Orten verschwunden sind ich
das halt einfach mal so Vergleich was
ist so los und ähm also eine Sache ist
mir dabei auf jeden Fall aufgefallen es
muss irgendwie mit Wasser und
Feuchtigkeit
Zusammenhängen je näher das an der Küste
ist jeweils
desto stärker werden die Vorkommnisse
ihr seht das hier an der Ost und an der
Westküste da mehren sich die Fälle aber
auch eben dort wo viel Wasser ist und
Sumpf Gebiet und so weiter also ich habe
im näheren Umkreis des verschwindeortes
eines Menschen immer
ähm ganz in der Nähe irgendwie Wasser
gefunden oder eben auch wenn es nur der
kleinste Tümpel ist oder irgendein Lake
oder irgendeinen River
der sich da
unbegradigt langschlängelt ne also die
natürlichen flüssläufe die sind ja sehr
sehr schlanglinienförmig ne und das baut
halt auch eine gewisse äh Frequenz auf
ähm da sind also ich würde mal sagen 99%
der Fälle muss man auch dazu sagen dass
nicht alle 411 Fälle
ähm
unnatürlichen Ursprung sind also ich bin
da so auf einige gestoßen die durchaus
auch
ein Verbrechen vielleicht
äh ja beinhalten ne wo halt
irgendwie ja durch was für Einflüsse
auch immer Leute zu Sachen bewegt werden
die sie eigentlich so nicht wollen ne
und schon gar nicht die Eltern wenn es
sich um
Kinder
handelt so ja das dann kann man sagen
dass
z.B viele Leute betroffen sind oder
Kinder ja aber auch ältere wie man
hinter se die ein besonderes Zahnbild
haben und zwar fehlen den seitlichen
Schneidezähne
ähm mir fiel das so auf weil ich mal den
einen Film vom Herrn Paul Leides gesehen
habe und da gab es ganz kurz mal so eine
ja so ein bildportporie kann man sagen
wo so ganz viele Köpfe abgebildet waren
von von diesen vermissten Fällen was
waren Kinder es waren ältere und einige
grinsten natürlich und du kannst
natürlich nur in dem Fall wo jemand
lächelnd in die Kamera guckt und die
Zähne zeigt dann festell kurze Frage
sind das sind das bestimmte
Schneidezähne was der Unterschied Mens
die seitlichen ja die seitlich
seitlichen schneide die seitlichen
Schneidezähne die fehlen also du hast ja
vorne zwei ne klar genau also oben ich
rede jetzt mal vom
Oberkiefer vorne die ersten beiden und
die die daneben sitzen ja ich SPR davon
ob bestimmte merk Merkmale haben diese
Schneidezähne weißt es
nein eigentlich nicht nur das
hauptsachlich das jetzt grundsätz fehlen
also eine eine Lücke im Kiefer die von
Geburt an besteht da ist keine
Vorbereitung im Knochen dass ein Zahn
rauswachsen kann ja also entweder hast
du dann halt eine Lücke oder ja
vielleicht auch mal so ein so ein
verkümmerten Zahn oder so aber im im
Prinzip fehlt die richtige Anlage dafürm
und da sind mir halt sehr sehr viele
grinsende Leute aufgefallen dachte ich h
irgendwie
trifft das ja zusammen und das sind ganz
viele denen das fehlt und dann fiel mir
ein
äh dass der Fall von diesem summerton
man der summerton man ist ja jemand
gewesen der am Strand von aus in
Australien auf einmal gefunden wurde und
ähm nachdem man den also der der wurde
ja ohne alles gefunden man wusste nicht
wie der heißt man wusste gar nichts aber
der hatte dann auch irgendwie so ein
komischen Zettel äh den sie da bei ihm
mit irgendwelchen Codes oder so und
ja der hat
auch dieses Zahnbild und
da wurde ja dann wohl auch noch eine
Frau interviewt
die angeblich ja gar nichts mit ihm zu
tun hatte und die hatte ein Kind und das
hatte er auch dieses Zahnbild aber das
nur so als Parallele nebenbei äh was
inwiefern das jetzt mit den Zähnen zu
tun hat vielleicht ist das eine eine
besondere SP die man da eventuell gerne
mal mehr entführt als andere mhm ich
weiß es nicht ansonsten eben Kategorie
äh viele sind blond haben blaue Augen
äh viele werden
beim beim berenpflücken
ähm äh
entführt und viele werden auch der
Nachmittagszeit entführt vielleicht
hängt das auch irgendwie mit einem
Sonnenstand zusammen und jetzt will ich
euch noch mal erklären wie meine Theorie
zu diesem Entführung ist ich weiß das
wird jetzt sehr sehr kurios aber
ähm wir müssen einfach ein ein anderes
physikalisches Verständnis von dem
ganzen bekommen ja und zwar
äh bin ich der
Meinung schwarze dunkle Materie und sei
gibt es nicht wir sind umgeben von
Wirbeln ja und von klein bis groß und so
weiter und diese Vortexe die sorgen auch
für Transport für Transportwege und die
Enden nicht auf der Erdkruste sondern
sie gehen auch in die Erde hinein und
Sie können auch zerstörerisch wirken sie
können z.B auch Wasserlöcher bilden und
Höhlen bilden oder oder ja vielleicht
auch Tunnel es ist also eine eine andere
Kraft die dort wirkt und deswegen muss
man sich das nicht so vorstellen wie
einen normalen wilbesturm weil der reißt
ja alles mit ne was ih gerade in die in
die Pfoten kommt aber diese worortexe
die haben wahrscheinlich eine bestimmte
Frequenz
äh wo sie
bestimmte ja Lebewesen oder was auch
immer hin und her transportieren die
sozusagen auf diese Welle wie auch immer
aufspringen ja und wo das dann natürlich
endet das kann man nicht immer sagen
aber es würde halt auch erklären
wenn du jetzt
m
irgendwo vielleicht in einem schwarzen
Loch verschwindest oder durch ein
schwarzes Loch wie auch immer ja und du
kommst zeitversetzt vielleicht wieder
zurück auf die Erde wenn du Glück hast
dann
könnte es halt sein dass eben auch Leute
wochenlang nach irgendetwas suchen
irgendeinem Vermissten suchen den nicht
finden und dass der Zeit versetzt und
aber auch räumlich versetzt z.B auf
Bergen oder eben viel im Wasser wieder
auftaucht weil ich glaube dass diese
Vortexe einen Plus und einen Minuspol
brauchen wir haben den blauen Planeten
viele auch hier Bermuda dreik und so
weiter das habe ich auch mal
recherchiert ist tatsächlich so dass die
vielfach in der kalten Jahreszeit
verschwinden ja also diese worortexes
scheinen immer eine
eine kaltes Medium zu brauchen um sich
anzudocken mhm ne und Wasser ist ja kalt
ne und
ähm gut ich bin wirklich Scheiße gewesen
in frysik ich kann es auch sonst nicht
erklären
aber man muss das halt irgendwie so
verstehen und so haben sich auch meiner
Meinung nach eben
viele Dinge auf der Erde gebildet Krater
auch Vulkane ja und
auch auf dem Mond und ähm aufmerksam
geworden bin ich halt durch meine
eigenen Fotografien die ich so mache
wenn ich auf dem Mond Krater gesehen
habe die eben eckig sind ich dachte auch
immer die Krater sind rund aber das hat
sich
als herausgestellt die meisten Krater
haben eine eckige Außenlinie fünfeckig
sechseckig und in der Mitte sit sich
ganz oft so eine Art kiegelförmiger
nüpsel ne das ist dann sozusagen der
Punkt der dann hochgezogen wird und ähm
ich ich könnte da noch viel mehr
erklären am besten würde ich das
vielleicht auch zeigen können mal in
einem
anderen Video was wo auf Google Earth
und wie auch immer man sowas alles
finden kann was sich dann auch wirklich
bestätigt ja und äh das ist aber wie
gesagt eine ganz andere Art von Physik
an die man dann denken muss und wir
müssen mal unsere
Schwerkraft und den ganzen Rödel echt
mal rauslassen weil irgendwie ist es
auch unlogisch ja auf der auf dem Mond
sollst du rumhüpfen können ja
äh was du uns da da zeigen die
Astronauten kaum Anziehungskraft aber
auf der anderen Seite soll uns der Mond
alle sechs Stunden da die Nordsee
wegreißen also ich find es ein bisschen
komisch äh da stimmt irgendwas nicht ja
ja das ich kenne das mit der als ich da
oben war da ist das Wasser abgehauen
habe ich gesagt das einmal ein tiola
oben weg weg ne aber es ist no ganz
normal ne kan das kann aber auch an
unseren Füßen gelegen haben das könnte
durchus der Fall gewesen sein
und mit diesen äh vortexen oder
vielleicht auch plasmalanzen die können
auch von innen kommen aus der Erde raus
könnten sich auch sehr sehr viele
schlammfluten erklären ja wir finden so
viele Sachen die unter einem gewissen
Level liegen ja wie
z.B große Fenster die irgendwo in
Kellern zu finden sind bei manchen alten
Gebäuden da fragt man sich auch na ja da
ein Fenster einbauen das macht jetzt ja
mal überhaupt keinen Sinn und solche
Stellen finden wir halt ganz viel und
auch laut meiner Theorie ist dieses Ding
damals Tunguska ist genauso entstanden
ja die Baume die die Baumstämme sind
nach außen sozusagen so weg
gespritzt oder
wegblogen aber in der Mitte in der Mitte
blieben einige Baumstämme stehen da
fäten zwar die te aber die sind eben wie
diese Kegel äh auch stehen geblieben ne
und das sind eben andere Kräfte das sind
keine kein ist kein Material was in dem
Moment einschlächtt sondern es sind
Kräfte die dort würden wirken wirbelnde
Kräfte so und jetzt könnt er mich
kreuzigen jetzt habe ich noch
die nordische Mythologie ähm das W noch
zwei du hast mal einmal die vier noch
geschickt und ein Logo ach so die vier
ja die vier kannst du auch noch mal
einblenden ich jetzt noch mal kurz ein
Ja oder blende ich jetzt ein
genau ja weil wir haben ja wenn wir vor
one1 sehen also die
Zahl ich warte jetzt noch ein kleinen
Moment bis es bei Youtube auch erscheint
so 60 Sekunden Verzögerung habe ich da
ah jetzt ja okay ist gut das ist also
die vier ne das ist die vier die wir
sehen links oben und wenn ich die einmal
horizontal und einmal vertikal spiegele
ja dann habe ich die acht und diese acht
habe ich aber auch schon mal in einem
meiner Videos gezeigt ist im Prinzip die
Form auch einer Sanduhr oder wie auch
immer so und wir haben ja viele viele
verschwinded Dreiecke auf der Erde ne
Bermuda Dreieck Alaska Dreieck und
Nevada Dreieck es sind immer Dreiecke
wir sehen immer nur
oder wir können immer nur dieses Gebiet
eingrenzen was uns die vier zeigt und
das wo die dann landen auf der anderen
Seite das sehen wir nicht und das zeigt
uns diese vier also mir persönlich
jedenfalls ihr könnt mich jetzt wieder
kreuzigen egal so gesteinigt dann ne ja
sag zu der a die ist fast liegend und
wenn die a liegend ist ist es bedeutet
das die Unendlichkeit eigentlich ne gen
also wer Interesse hat an der anderen
physikalischen Theorie dem empfehle ich
dringend ich mal den Film Plasma
der Film anzusehen das ganze dauert 3
Stunden ist auf Youtube kostenlos
vorhanden hat hat man sich mal sehr sehr
viel Mühe gegeben uns die Welt und den
Kosmos zu erklären und ich finde das
wesentlich schlüssiger als irgendeine
andere Theorie gut so kommen wir noch
kurz zum nordischen Mythologie habe ich
schon eingeblendet
jawohl Mortal
Kombat in der Mitte sehen diesen walknut
ne der ist
ja ja n teilweise verboten aber auf der
anderen Seite hatte glaube ich die
deutsche Nationalmannschaft das auch mal
im Logo ist das BVB wir sehen die
Schlange die sich selbst in den Schwanz
beißt auch eigentlich wenn man es
Anfängen lässt zu drehen wäre das
eigentlich auch eine sehr sehr
gewaltsame Kraft was auf was ich
gestoßen bin ist das sogenannte
Slider in der nordischen Mythologie und
das Slider ist äh wenn man es richtig
dann aussprechen würde im englischen
Slider ne gleiten
ähm angeblich hat der Odin eine
kriegsunst beherrscht die Slider hieß
indem er seine Feinde in eine andere
Realität
versetzte so und wenn ich meinem äh
Feind
eine ja oder vielleicht sieht er mich ja
gar nicht ne wenn ich sage das muss
jetzt so so kommen also irgendwas mit
mit was weiß ich wie das funktioniert
hat kann es auch nicht erklären
äh wenn der Feind mich nicht sieht oder
er eine andere Realität um sich herum
hat dann kann ich natürlich alles mit
dem machen und werde diesen Krieg dann
auch gewinnen ne aber von diesem Slider
äh wissen die wenigsten etwas als
damalige Kriegstechnik und ich habe auch
noch nicht herausgefunden wie das
wirklich funktioniert hat bin
aber mit Sicherheit der Überzeugung dass
es auch irgendwie drehende Kräfte waren
ich meine wir hören heute auch immer
noch von Leuten
ähm die irgendwo in der Natur Hinsetzen
auf einmal sehen Sie was ganz anderes
oder sie hören erstmal so ein so ein
Brumm ne irgendwas kommt da auf mich zu
und auf einmal sind sie in einer anderen
Realität das äh ne und entweder sie
kommen da wieder raus oder eben nicht
und das müssen solche Kräfte halt sein
mm ja
ne interess ich glaube ich bin erstmal
ich habe mir jetzt erstmal den Mund
fuselig
geredet genau mal abwechseln ja ja es
besteht alles das ganze Kosmos das ganze
Universum besteht aus reine Energie und
ich denke mal dass diese Energieform
auch auf die Menschheit und auf alles
andere Tierwelt Dinge sehr sehr
dramatisch einwirken können ja und wenn
Energie besteht kann man das natürlich
auch mit artfrequenz natürlich auch
beeinflussen wir wissen dass es da
andere Dimensionen neben uns gibt also
diese Parallelwelt die Existenz sind ne
und ich kann mal durchaus vorstellen
wenn man mit diesen Frequenzen ein
bisschen arbeitet und die verschiedenen
Töne natürlich einsetzt oder so kann man
vielleicht sogar möglicherweise eine
andere Welt öffnen ja es gibt ja z.B
auch diese schallmöglichkeiten um Dinge
zu bewegen ihr wisst do wenn der Ton
sehr Höhe sehr hoch Gerät dann platzen
sogar Gläser oder sogar die Scheibe kann
kaputt gehen je nachdem wie extrem diese
Tonfrequenz eingestellt ist und wenn man
denke ich mal die Möglichkeit besitzt
eine richtige Frequenz einzustellen dann
ist vieles möglich ne das hängt dann
immer wieder dann da zusammen das
plötzlich durchaus der Möglichkeit
entsprechen wenn die Natur und das und
und das die ganze Galaxie das Universum
plötzlich eine Energieschub freisetzt
dass dies auf unseren Planeten einwirken
kann und vielleicht auf eine Stelle
fixiert ist das sind dann diese Orte an
denen es zu häufigen solchen
Erscheinungen kommen wo man dann auch
von 411 f spricht dass man plötzlich
fröhlich und gelassen da dahin spaziert
und plötzlich befindet man sich in einer
ganz andere Umgebung und in der anderen
Realität geht es davon dann aus dass man
sagt ja die sind plötzlich verschwunden
da hört man diese Berichte dass die
Menschen dass die Person vor einem
dahinelaufen ist und es wird gleich
Werbung eingeblendet das wird mir jetzt
unten nämlich angezeigt und zwar in 40
Sekunden also es ist schon mal sehr gut
dass die Werbung eingeblendet wird und
sobald diese Werbung abgelaufen ist dann
würde ich sagen gehen wir dann gleich
zum Daniel ja und ich denke mal dass
diese Frequenzen eine eine große
Einwirkung haben auf uns alle ja je
nachdem und wenn man sich mit
ausirdischen auseinandersetzt vielleicht
haben Sie diese nutzen sie auch diese
Technologie um Frequenzen zu steuern um
Fluggeräte damit zu bewegen ja alles ist
machbar man muss sich das vielleicht um
bisschen hinter man muss ab und zu auch
mal bisschen hinter den Zeilen lesen
oder vielleicht auch mal seinen eigenen
Blickwinkel erweitern ja dann kommt man
schon auf irgendetwas näher dran ich
gebe der Community immer ein Beispiel so
2 1
Werbung so ja das wird man zum Glück
angezeigt meine lieben Freunde da
draußen Anzeige eingefügt ist die
Werbung dann gleich wieder vorbei so ja
ich denke mal ich komme jetzt einmal zum
Guten Daniel von sagenhaft und sonderbar
und Daniel ist von sagenhaft und
sonderbar ein Moderator und er lädt auch
sehr sehr viele Gäste ein wenn es um
seine Sendung also ich empfehle euch
sich seinen Kanal anzusehen und ich kann
auch garantieren er hat sehr
interessante Gäste auch in seinen
Streams und ich komme jetzt mal zu dir
Daniel Rückblick 2023 was waren so deine
Highlights welche Gäste waren für dich
sehr interessant ich glaube du hast auch
sehr viel einzubringen du hattest ja
sehr sehr viele Gäste eingeladen gehabt
wenn es um verschiedenen Thematiken ging
ne und was war für dich das aufregendste
2033 bestimmt der Gast oder
so ja ja moin noch mal an alle die neu
dazuekommen sind dein Chat ja ganz schön
voll hen Leute da hier fast 130
Zuschauer Grüße gehen raus an jeden von
euch vielen Dank dass ihr den Tom so
tatkräftig unterstützt das ist wirklich
cool und dass ihr so aktiv seid im Chat
das ist sehr gut haut mal auf den like
bututton leute
danke und
Rück
2023 2023
war ja das war für mich das
Anstrengendste Jahr seit ich das
mache ich habe jetzt nicht nur diesen
ein Podcast ich habe drei Projekte
insgesamt den jwr Podcast dann den
Flying chariots the rise Podcast noch
komplett auf Englisch ich habe glaube
ich noch nie so viel produziert wie
dieses
Jahr jetzt bei sag V sonderbar glaube
ich 530 Folgen allein schon die let
letzten Z D Jahre rausgekommen auf dem
Flying Cherry Kanal auch über 100 glaube
ich bei jware auch 50 irgendowas ja es
war sehr stressig will mich aber nicht
beklagen es läuft gut ich freue mich
dass es gut angenommen wird dass den
Leuten das Geld was wir tun manchmal
auch nicht das gehört dazu ja das ist
war ein interessantes Jahr es hat für
mich leider auch ein paar trauriichge
Aspekte das letzte Jahr 23 muss ich
sagen der Physiker Autor obrand von
Ludwig ist gestorben mch gleich mal
erwähnen
viele sehr viele von euch die da jetzt
zugucken leute ihr habt den mit
Sicherheit gekannt ein großer Name in
der ufoszene alleine schon sehr
intelligenter und einzigartiger
Charakter
ähm ich durfte einige gesäche für den
Podcast mit ihm führen die findet ihr
auch bei uns auf dem Kanal wofür ich
sehr sehr dankbar bin ein paar mal mit
ihm gequatscht hab auch so privat so ein
bisschen in Bezug zu ihm gehabt bzw zu
seiner Familie ich habe mit seinem
Schwiegersohn zusammengearbeitet habe
dadurch auch seine Tochter kennengelernt
die W interessant mhm lustigerweise bei
uns im Ort hier äh durch Zufall drauf
drauf gestoßen hat jetzt hier nichts zu
tun nur so eine kleine Anekdote am Rand
es ist sehr interessant wie die Wege
manchmal zusammenführen und ja ich war
es hat mich sehr getroffen als ich
gehört habe dass er gestorben ist das
war ein harter Schlag für viele wir
haben auch eine Sondersendung über ihn
gemacht nach seinem Tod das war schade
dann ist ein weiterer sehr intelligenter
sehr interessanter Mann ähm gestorben
dieses Jahr und zwar Axel Ertelt nach
kurzer schwerer Krankheit werden
vielleicht auch ein paar Leute da
draußen kennen interessanter Autor
gewesen interessante Bücher geschrieben
er war einmal bei mir im Podcast zum
Thema
das Mittelalter war ganz anders hört
sich unscheinbar an der der Titel aber
es ein sehr interessantes Thema Leute
hört euch den Podcast vielleicht mal an
oder guckt mal nach dem Buch von Axel
Ertelt ähm ich denke ach der kauft seine
Bücher wird doch seine Familie jetzt ein
bisschen unterstützen
er hat hat zusammen mit Wilfried Stevens
ein Buch geschrieben das vielleicht auch
für Tom und für Elli sehr interessant
sein könnte da geht&#39;s um Portale und
Teleportation mh es soll jetzt keine
werbeshow hier werden Leute aber das
will ich auf jeden Fall mal erwähnt
habenz zu dem Bereich Mystery ne ja war
auch ein man sehr sehr interessanter
Mann hat mir sehr viel Spaß gemacht mit
ihm zu sprechen jedes Mal und hat mich
auch sehr getroffen ja D ist noch eine
Dame gestorben die bei uns im Podcast
war die
Jennifer die hat ein bisschen sich mit
so so psychologischen und Themen und
heilungsthemen beschäftigt war eine
junge Dame die war gar nicht
äh die war noch nicht so alt wie ich 43
die war ja nicht ganz mein alter und ist
dann irgendwann habe ich gelesen dass
sie gestorben ist keiner konnte mir
sagen an was sie hat unter Depressionen
gelitten ich hoffe es hat nichts damit
zu tun ja hat bisschen blöd angefangen
das Jahr sozusagen aber es gab auch
viele interessante Themen viele kuriose
Themen viele Themen die bisschen
kontrovers natürlich auch waren großes
Thema das viel Beachtung bekommen
hat sicher auch bei dir Tom und bei euch
da draußen Leute schreibt gerne mal eure
Meinung hier rein in die Kommentare oder
in den Chat mich sehr interessieren das
war die ufoanhörung erstens natürlich in
in den Staaten ganz klar der
professionell ab also so professionell
wie es in diesem Kontext eben möglich
ist dann natürlich auch die ufoanhörung
in Mexiko
Kaus mumiensh wie ich so
sagen also Mumien präsentiert die
vermeintlich nicht menschliche
Abstammung sind also Alien Mumien
präsentiert wurden dazu auch
Untersuchungsergebnisse die man gerne
mal etwas genauer betrachten darf ohne
das Thema jetzt lange aufholen zu wollen
ich hatte zum ja zu diesem Thema eine
längere Folge mit Andreas Müller von
grenzwissenschaftell ja Müller ist auch
gut ja ja ja darf man auch gerne mal
erwähen den Andreas Müller und seine NAT
hat tagesaktuell grenzwissenschaftliche
News auch wissenschaftliche News sehr
spannend und und
Martin scherdler von alien.de war dabei
bei
dieser bei diesem Podcast andre Kramer
von der GP also alles ein bisschen so
kritische Köpfe auch wie ich auch einer
bin also ich schließe nichts aus ich
halte nichts für unmöglich aber ich bin
dann schon bei manchen Dingen ser
kritisch eingestellt und das ist eben
eins davon nur bei diesen Mumien ging es
ja darum auch dass andere Untersuchungen
schon vorher angestellt wurden ne und
as Müll hat auf seiner Seite
Untersuchungsergebnisse schon länger
präsentiert und auch rönenaufnahme
dieser Mumien und
da ist auch für den Lin ganz gut
erkennbar dass da was nicht stimmen kann
die Haut um den Kopf die die um den Kopf
rum angebracht war die besteht zum Teil
aus pflanzlichen Materialien wurde
festgestellt und die reicht in das Loch
im unteren Schädel äh im unteren Teil
des Schädels hinein das ist ja auch ganz
ist ja nicht nicht typisch also die Haut
wäre ja würde nicht in in den schäel
hineinwachsen das ist ja ja ja und ähm
Knochen sind einfach Schnittkante an
Schnittkante aninander gelegt und so
weiter und so fort
ähm ja wer da ein bisschen meine wer es
glauben will der glaubt an die Echtheit
dieser Mumien da kann man nichts dran
machen aber die Fakten sprechen eben
dagegen alles in allem besonders immer
wichtig wenn solche Fakten dann
auftauchen ne wenn man jetzt
wenn man jetzt was präsentiert was
entdeckt worden ist dann ist es meistens
immer wichtig das ganze ein bisschen
auch mal zu hinterfragen was was steckt
da genau dahinter was will man damit
beweisen sind es handelt es sich jetzt
um je nachdem um echte Objekte wurden
sie verfälscht will man der der Gemeinde
der Community oder der der Welt
irgendetwas
zeigen vielleicht geht es auch darum
abzuwarten wie ist die Reaktion
verschiedenen Leute auf solche eine
solche eine Entdeckung z.B wie reagieren
die Menschen drauf
ne werden gerne ab und so auch mal ein
bisschen an der Nase herumgeführt
deswegen finde ich auch gut wenn es
unter den Personen unter den Leuten auch
in der Community immer wieder welche
gibt die das ein bisschen skeptisch
betrachten
ne ich beziehe mich ja hauptsächlich
auch auf
die Zeugenberichte von anderen Leuten
wie z.B hier der Community die mir
wirklich auch ihre Erlebnisse
anvertrauen ne wenn es um solche Dinge
geht die da wirklich existent sind wenn
ich daauslese sind das meistens immer
solche Erscheinungen die einfach viele
andere Menschen eigentlich auch haben
das ist z meistens so seltsamen
schattenerscheinungen kommt oder
ungewöhnliche boltergeist
Phänomene die plötzlich bei einigen
auftauchen das Gegenstände verschwinden
W man auch mit dem for one one
vielleicht ein bisschen mit einbringen
kann ja das das ich sage ich heutzutage
das sind für mich die die realen die
realen reign wenn ich heute einen
Bericht hernehme den ich erzähle ne da
kann man nie genau abschätzen ist das
wirklich so passiert dann versucht man
ein bisschen im Internet zu
recherchieren und da gibt es dann
meistens immer diese alten
Zeitungsberichte und davon kann man dann
schon davon ausgehen dass da was
passiert ist ja und wir wisst ja wenn
irgendein Ereignis heute stattfindet
jemand erzählt irgendetwas ne das
Problem Entschuldigung besteht immer
darin dass gerne meistens noch harmlose
Dinge die vielleicht ganz harmlos
entstanden sind plötzlich zu meinem
Elefanten gemacht wir das wird einfach
interpretiert um die Geschichte ein
bisschen interessanter zu gestalten
äh das ist se Art es heißt jetzt nicht
dass die versuchen das Ganze ins
lächerlich oder zu manipulieren sondern
die wollen einfach einen interessanten
Beitrag gestalten daraus ne und schon
hat man eine Geschichte die faszinierend
ist wie die vielleicht da so so passiert
sind aber nicht in diesen Maßen die wie
man sie sich erzählt ne und ja deswegen
ist es ein für mich immer wichtig wenn
ich heute persönlich so wie bei du in
deinem Podcast Daniel Leute Gäste dazu
einläst die über ein bestimmtes Thema
berichten wie z.B den habbeck der
unterwegs ist und vielleicht
höhlenforschungen betreibt sich die sich
Orte anschaut und über das erzählt was
er sieht und es geht ja auch darum dass
wir unsere eigene Meinung bilden ja
m wir versuchen einzelne putzelteile
zusammenzufügen ne und ich versuche
gerne auch ein bisschen der Community
beizubringen oder zu erklären was es für
Art von Phänomenen gibt wie man sie auch
erkennen kann ne dass jeder von uns
schon mal
etwas schon mal etwas erlebt hat auch
wenn es einige unter euch gibt die sagen
ich habe in meinem Leben noch kein
niemals etwas paranormales erlebt der
Grund dazu ist es heute dass wir heute
in eine stressige Welt leben ja wir sind
aufgefordert Dinge zu tun wir sind wir
haben Kinder vielleicht zu Hause die die
versorgt werden müssen wir sind auf der
Arbeit wir ja haben ein Handy wir sitzen
am Fernsehgerät am PC sind abgelenkt von
meisten von solchen Dingen die
eigentlich um uns GI um uns passieren ja
es es gewollt nein gewollt von uns
selbst ja würde ich sagen ja wenn ich
heute ein Handy habe dann ist es gewollt
dass ich da mal reinschaue um zu gucken
was habe ich heute für Nachrichten
bekommen
ja da bin ich voll bei dir was das
angeht also wir leben in ein Welt voller
abhungen
tiktok Instagram Facebook alles mögliche
Social Media sowieso also ich habe jetzt
vor kurzem wieder umgeswitcht auf mein
hier ich habe so so ein kpphandy wieder
das sind das ist so ein Hybrid das sind
so die nötigsten App auf Kommunikation
aber ich habe mir das abgewöhnt
irgendwie mir so tiktok Videos und so so
res anzugucken auch Youtube reels oder
Facebook reels denn man ist ser
abgelenkt und es lenkt halt von den
wesentlichen Dingen ab auch auch von der
Arbeit teilweise lenkt es ab und ich
habe die Beispiele natürlich um mich rum
die schlechten
ob es jetzt in der Familie ist teilweise
sogar die Kids natürlich ne die hängen
nur an den Dingern den ganzen Tag ja
oder die Arbeitskollegen manchmal muss
ich manchmal mit dem kopfstüt zugucke
ähm ja m ob es weil du gesagt hast ob es
gewollt ist ist ist natürlich auf eine
gewisse Art gewollt die Entwickler
dieser Apps die entwickeln die natürlich
so dass du dran kleben bleibst die
wollen natürlich dass du dran kleben
bleibst ob dann tieferer ähm
Hintergedanke dabei ist dass das weiß
ich nicht aber du hast woh diese psiops
angespr du hast es nicht psyops benannt
aber du hast ablenk Ablenkungsmanöver
glaube ich ja genau ja könten wir
vielleicht bei der entschuldige bitte
bei der David grush Geschichte reden
viele darüber dass es eine psiop sein
könnte ne die Geschichte um um David
grush und den Whistleblower David grush
der uns berichtet von nicht menschlicher
Technologie und Biologie und das ganze
hat ja stark angefangen jetzt ist es an
dem Punkt wo es gefühlt nicht mehr
weitergeht ne man hört jetzt irgendwie
nichts Neues mehr nur noch
Andeutungen ähm das waren von Anfang an
auch meine Befürchtungen das war einfach
zu schön um warah zu sein was David
grush angeht wir haben hier einen
Whistleblower mit interessanten
background dessen Aussagen zum Teil von
interessanten Leuten unterstützt wurden
aber dann kam der Punkt an dem er dann
öffentlich nur noch Andeutungen gemacht
hat und nichts über die wirklich
interessanten Dinge erzählen durfte die
Dinge die uns wirklich interessiert
hätten die dürften dann nur in
sogenannten skifs wiedergegeben werden
und die waren dann für die it nicht
bestimmt und so weiter und so fort und
so hat das Ganze für mich so ein
bisschen so Bob lasar Vibes bekommen der
GZ ganz viel erzählt hat aber es war
halt wenig Fleisch am Knochen ne und so
ist es eben auch bei grush jetzt mal
sehen ob da noch was kommt ich bin
gespannt ob noch was kommt was uns
wirklich die Socken auszieht aber für
solche Dinge haben wir auch andere Leute
ich hatte im Interview Donald Raymond
Schmidt das ist der führende Roswell
Experte irgendwie der für Jay allen
heineek damals gearbeitet hat und
mittlerweile sch ein bisschen älter ist
logischerweise und selbständig agiert er
hat mit dutzenden Zeugen
gesprochen in irgendeine Art und Weise
in den Roswell Fall integriert waren und
das sind eben die Berichte die mir gut
gefallen viicht genau wie bei dir Tom
wenn du Leute hast die dir persön ihre
persönlichen Geschichten eben erzählen
ihre persönlichen Erlebnisse das mag ich
auch ne es ist ja immer schön mit Leuten
zu sprechen die Bücher schreiben aber so
diese echtene oder diese diese
Tatsachenberichte könnte man es
vielleicht nennen auch wenn es jetzt
nicht ich beweisen kann ob wirklich
stimmt was die Leute erzählen aber
Donald rayond Schmidt sortiert das schon
gut aus ja ich kann Dir gar nicht alles
wiedergeben was er da erzählt aber er
hat viel erzählt über die Bemühungen
seitens Militärregierung das Ganze zu
vertuschen er hat dann Zeugen befragt
die wirklich bedroht wurden vom Militär
und von von Polizei und von was weiß ich
nicht alles und Leute von Berichten
erzählt was Leute nicht alles gesehen
haben damals bei dem rossville Vorfall
danach und auch davor was ganz
interessant ist und
ja auch bei David crush wie gesagt
bisschen abgeschweift gerade vermuten
einige Leute eben so eine psyop dass ist
eben so ein Ablenkungsmanöver ist
neichtlich ein bisschen was hinwirft so
ein kleinen Knochen aber da in
Wirklichkeit riesen Ding dahinter sch
man uns jetzt ein kleines bisschen gibt
damit wir genau das das ist in dem Fall
se auch so ganz genau Krümel das sind
nur Krümel vom großen Kuchen die wir da
auflecken dürfen das Waser wir
hintersteckt das ist ganz andere sa das
ist ganz interessant dann auch ja ja ja
das Problem ist der Geist ist aus der
Flasche gehüpft und die Amis wollen
jetzt wieder zurückrudern wollte ich
jetzt gerade zu dir kommen parachris und
zwar ist um das Thema mit dem ja mit der
der flasch ja ich würde sagen ich
übergebe überreiche dir jetzt einmal das
Mikrofon denn ich glaub du hast einiges
Interessantes vorbereitet hoffe ich mal
zumindesten oder kannst du einiges
darüber erzählen wenn wir haben das
Thema jetzt mit Roswell und ufoakten das
K wir auch ein bisschen
anschneiden
ja ich bin nicht nur gohunter
Geisterjäger seit 43 Jahren ich mich für
Mysterien
wissenschafttechnik Zeugs aus
irgendeinem Grund den ich erklären
kann da schonischen eigenes Universum im
Kopf da gerne
drüber ich will niemanden be od neue
Religion
Gründen irgendwie habe ich da ein großen
Blick
mhm auch viele alte Schriften je älter
umge besser
ist ja passt alles irgendwie ininander
man muss nur
davon ausgehen alles Schwingung ganze
Universum Schwingung niederkondensierten
Materie niedrigste
Schwingung
ist hößens
schwingungung kann man Schwingung
beinfen Harmonien Disharmonien
Resonanzen und
äh wenn man noch zu Grunde legt dass
Materie nicht Bewusstsein erzeugt
sondern Bewusstsein Materie
erzeugt so manche andere Sachen rein
mm ich weiß wo ich so anfangen soll bin
jetzt auch nicht so ein guter Redner
aber mir sch 1000 Sachen kloppen dann
mir Kopf auf überschlage ich mich oder h
selber fest
äh wie gesagt mit den UFOs
ja hat sich viel
getan ich hab das Zeit langmer dann auch
wollte schon Loslassen das Thema waril
ich die ganzen Standard Dinger rosswell
und was nicht alles nicht mehr hören
konnte irgendwie war das festgefahren
das Thema nach so vielen Jahren dann
diese Videos aufochten das geleugnet
wurden und dann doch gegeben wurden und
jetzt ist der Geist a
dasche und ja kriegt man wier rein ist
discloser was alleine läuft jetzt mehr
oder weniger schnell quasi man hat die
FL natürlich wieder nicht ich würde mal
sagen man hat die Flasche geöffnet und
den Geist freigelassen in diesem
sinneoll wieder zurückstopfen haben aber
auch selber ein Kampf gegen die eigene
ich sag jetzt einfach mal
Schattenregierung
die kämpfen untereinander
selbst ist bekannt die Seite 50er Jahre
das Thema UFO verunglimpft haben
deswegen denken ja auch alle Leute ufus
sind
lächerlich und
da haben die ich denke mal dass die da
schon länger was haben an
Material h auch immer mehr
durch und auch Technik
die aber die Rücken halt nicht alles aus
Stück für Stück
wir ich denke mal auch dass da vieles im
geheim bleibt oder so ne
mer ich ich bin ich mag Nick
ne Z V Kabel und für alles interessiert
und auch Computer aber ich merkst hat
Technik mittlerweile zu viel wir h nur
noch von Technik ab Leute sind
abgelenkt geh da
Auchter weil wenn man so alte myen liest
also ich les sämtliche alte Kulturen
gerne oder Religion ein mal wie die
Welten wie die denken die Welt
entstanden
ist und da hat sich so ein
Bild in gewissen Myten steht drin dass
es auch Wesen gibt D man
Dämonen mach mal hotelmusik an wieder
macht mal hotelmusik an wieder
Verbindung erfolgreich irgendwas scheint
hierbindung erfolgreich irgendwas
scheint
hier genau
Fahrstuhlmusik sing mal von den blauen
Bergen kommen
wir ich ich wechsle jetzt mal das Bild
schönen Weihnachten hier das ist jetzt
bisschen ärgerlich ne wenn das jetzt so
ein bisschen rumruckelt das ganze
Verbindung zum Internet herstellen ich
habe Internet was da los hier ne du bist
du bist komm zu verstehen
Tom hab&#39;s
geahnt Österreich ist ist jetzt ja die
die Verbindung außen trennen dann wird
die findet die Invasion
statt das ist jetzt ein bisschen
ärgerlich seht ihr den Stream noch könnt
ihr mich hören
wahrnehmen genau das ist weil du weil du
die Werbung reduziert genau deswegen ist
das stimmt richtig meinst dass das
deswegen ist ne das Stream ist noch an
oder der läuft weil ich komme jetzt
momentan gar Tom die Werbung
eingeschränkt hallo
aber h dich doch gut an ja vielleicht
vielleicht kannst du ja mal erst soangee
erzählen bis wieder aber was soll ich
erzählen wenn das Stream hängt
so Aufzeichnung ist es ja trotzdem
vorhanden dann
es
scheint hat jetzt habe ich könnt ihr
mich jetzt
hören
P im 30 Sekunden P habe ich ja so schon
lange nicht mehr gehört dann mach mal de
starlink Internet an ja eben
ja irgendwas muss gut sein hallo musst
du ausmachen ja das auch nicht so viele
Videos
runterladen
last Christmas
was was sagen wir
nicht oh Gott ja trotzdem weiterlab ja
klar wir können weiterlabern ja solange
Tom nur tom ist dann halt immer noch
nicht zu verstehen weil wenn wir ihn
nicht verstehen dann versteht ihn der
die Aufzeichnung auch
nicht das stimmt also wir könen
weiteräh gemacht dass der