{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_8qmERKq_mo","mytitle":"RealMystery,Kurzer Podcast mit Mic - Warum Menschen so auf Mysteri\u00f6sse Ph\u00e4nomene stehen ","mylang":"de"}
ja hallo meine Lieben meistere Freunde
da draußen willkommen beim weiteren
Podcast unser Thema heute es geht rein
theoretisch warum Menschen so auf
mysteriöse Phänomene stehen und ich habe
dein Gast hier und das ist der gute weg
vom Paravent von Facebook ne hallo Mike
ja hallöchen Tom ja schön dass Sie dabei
sein darf erstmal besten Dank für die
Einladung gerne gerne ich dachte mal das
ist ein sehr gutes Thema das hast du
nämlich eingebracht über dieses Thema
mal zu bequatschen und ich finde dieses
Thema sehr interessant warum einige
Menschen so fasziniert sind über das
Paranormale was denkst Du ja ja also ich
bin nämlich schon sehr lange in der
Thematik unterwegs sag mal von über 40
Jahre und da halt mittlerweile
festgestellt dass sowas in Wellen kommt
einfach mal dass manche Leute so
begeistert sind oder so drauf abfahren
kann man schon bald sagen auf diese
seltsam Phänomene die mysteriösen Sachen
sind oder ob das UFO-Sichtungen sind und
so selbst die normalen ich sag mal die
sich normal informieren oder die
interessant finden und wenn jetzt aber
diese ich sag mal Hardcore Fans in
Anführungszeichen die dann so richtig ja
wie soll ich sagen
dürfte Teufel komm raus drauflos
debattieren obwohl sie persönlich gar
nicht die Erfahrung dazu haben wir haben
noch nie selbst eine Untersuchung
gemacht war noch nie auf eine
großtherapu so gesehen oder haben selbst
irgendwo meine ufo-sicherung gehabt oder
sonst irgendwas in der Art aber sind
komplett ähm ja wie gesagt euphorisch ja
das ist so und das müsste doch glauben
und und alle die eine andere Meinung
kamen sind entweder blöd oder keine
Ahnung ja also es ist schon sehr
schlecht sag ich mal diese
Vorgehensweise verschiedener
ja Menschen nimmt ja ich denke auch dass
das die die Faszination des Paranormalen
viele Menschen da draußen beflügelt
sozusagen auch wenn man jetzt so die
Themen ein bisschen anschneide gibt es
doch einige da draußen die sich jetzt
mit diesem Video schon angesprochen hast
mit mit dem Thema sich eigentlich nicht
so sehr intensiv befassen ich denke mal
die Spannung steigt wenn man hört was
zum Beispiel Menschen so erlebt haben
was es mit diesem paranormalen im
Zusammenhang bestehen könnte ne oder
manche erleben Dinge die sie sich nicht
erklären lassen können also die sich
selbst nicht erklären können ja und das
ist etwas was die Menschen eigentlich
begeistert was steckt dahinter man
versucht natürlich auch in allen
Bereichen dahinter zu kommen was könnte
sein aber es gibt auch so diese Theorien
dass es auch nicht alles diese ich sag
mal dieses Wort gibt es nicht alles ist
paranormal denn es gibt ja auch eine
einige Erklärungen wo man sagen kann
okay das ist natürlicher Art entstanden
ne muss jetzt nicht mit dem paranormalen
in Verbindung gebracht werden aber ich
denke immerhin sind da immerhin noch
Leute da draußen die das einfach
faszinierend finden wenn andere z.B
etwas gesehen haben und über diese
Erfahrungen berichten falls jetzt auch
mit Geistern oder
vielleicht auch mit diversen
ufersichtungen du bist ja auch der
Leiter eines Admins von der Gruppe von
Facebook von parovern und da hast Du
sicherlich auch schon einige Leute oder
oder Mitglieder dort gefunden die
vielleicht sich
über ihre eigene Erfahrungen schon
darüber geäußert haben was sie schon
erlebt haben oder
ja das stimmt wohl also über die Jahre
hinweg jetzt am Sonntag existieren wir
seit acht Jahren nach meinem Geburtstag
sag mal Wahnsinn 8 Jahre schon ja acht
Jahre schon und da lernt man natürlich
doch verschiedene Leute oder Menschen
kennen die natürlich auch ja ist sehr
eigen sind eigentlich in ihrer Art
manche Leute wirklich interessiert oder
sind schnell begeistert und so weiter
das ist auch komplett in Ordnung oder
wollen sich informieren und austauschen
eventuell eventuell selber ich sag mal
eine Sichtung hatten oder eine Begegnung
oder irgendwas seltsame Paare normales
Leben
ja wenn sie sich ja informiert seid
einfach mal dann ist auch so dass sie
sagen wir mal werden auch diese
ja das besser in nichts außerhalb würde
ich jetzt sein muss unbedingt wenn sie
nicht so so diese Schiene fahren also
alles was sich mal beweg meine sich
bewegt da steckt kein spuck dahinter das
ist wahrscheinlich nur Windstoß oder so
also und wenn man die dann so erzählt
dass man ja dann kommt ja gar nicht
gedacht weil sie in dem Augenblick
selbst nur sagen wir mal auf diesen
paranormalen sind
daher das sind noch die harmlosen zeig
mal da gibt es aber auf die anderen noch
ja die gibt es tatsächlich ja es gibt
zum Beispiel auch die sogenannten
Skeptiker ja das ist alles das rechte
gut ne dass man die Dinge auch
hinterfragt aber da gibt es eigentlich
diese Highscore Skeptiker die alles
natürlich in den Schatten stellen was
paranormal ist ne und ich denke mal das
ist eine ganz falsche da eine ganz
falsche Einsicht würde ich mal sagen ne
ähm man muss auch mal die sage ich mal
beide Seiten beleuchten können hat das
jetzt etwas wirklich vielleicht was mit
dem paranormalen zu tun nicht immer
gleich irgendwie sagen okay dafür gibt
es eine ganz ganz andere Erklärung mag
sein aber vieles ist auch nicht erklärt
oder zumindestens einiges ne ja da gebe
ich dir mal recht ich sag mal diese
Hardcore Skeptiker
Skeptiker an sich als solche finde ich
sehr sehr wichtig auch in der Sache
natürlich seid in einem Bereichen also
jetzt nicht nur in diesem paranormalen
grundsätzlich als Kritiker bis jetzt
nicht
der falsche Mensch zeig mal so Leute
sind ganz wichtig damit es zu Debatte
kommt und auch zum Austausch und
eventuell zum selbstreflektieren über
Sachen die man
vielleicht die sehen erlebt oder sonst
irgendwie hat dass man dann kann okay
wenn der andere sagt Youtuber palettet
glaube ich ja gar nicht weil kann ja
alles mögliche gewesen ist ja auch okay
deshalb kommt man ja auch erstmal zum
Mitfahren und selbst noch mal zum
Recherchieren wenn es im guten Fall ist
sag mal zum selber recherchieren was die
wenigsten machen weil heutzutage ist es
so
um das mal kurz anzuschneiden von damals
als ich blöd an damals
Facebook so damals gab es Foren da wurde
dann verschiedene Sachen Themen ähm
eingeschnitten oder in den Raum geworfen
in den Forum Raum und dann wurde darüber
wirklich debattiert und austauscht und
ähm recherchiert den wohnbücher lesen
weil damals noch nicht so viele
Informationen im Internet selber
dementsprechend konnte man sich auch
sehr guter austauschen auch mit
Skeptiker sag mal heutzutage ins
Facebook und Facebook muss man sich
vorstellen wie so schnell Restaurants
mit McDonald&#39;s oder sowas weil da werden
die ganzen Sachen so schnell Ringe
gefeiert das wurde schnell konsumiert
meistens nur die Überschrift und ein
Bild und der Rest wird denn da drunter
steht so als als Beitrag selber wird
meistens ja nicht mehr gewesen oder
nicht registriert oder keine Ahnung oder
die haben darauf keine Lust weil dann
kommt doch kaum was egal was für ein
Thema man anschneidet das kann noch so
interessant sein oder so wichtig
eigentlich darauf kommt kaum noch eine
Reflexion also eine Gegenwirkung und das
finde ich eigentlich schade dass ich
jetzt so verändert hat und da ja meine
große
ja sehr seltsam ist dass manche Leute so
so Hardcore drauf abfahren auf
verschiedene Sachen selber machen wenn
es um Gruppen geht kann ich zwei
verschiedene ich sag mal groß
Untergruppen ohne Namen zu nennen
die sind extrem da fällt dir nichts mehr
ein also
Mensch
gewesen sein dann wird man verflickt als
wenn man im Konfetti Reis äh äh drin
steckt ja das muss nicht sein weil jeder
hat eine eigene Meinung zur ein
bestimmten Thema ne ähm und ich höre mir
das immer gerne an wenn andere das
andere Person da ein bisschen nicht du
hörst mich nicht
ja da war der gute Mick hat mich
plötzlich nicht mehr gehört ich denke
mal das war so auch ein Art Phänomen
aber scheint wird alles zu funktionieren
ne aber dann kurz meinen kleinen cut
gemacht ja sind die Technik plötzlich
versagt ne ja ja okay ich würde sagen
wir machen da weiter also wie gesagt wir
waren jetzt auch bei den Skeptiker und
bei diesen anderen Meinungen von anderen
Personen die ganz andere Ansicht haben
wenn es über dieses Phänomen geht ne und
wir haben das eben ganz besprung gehabt
dass es auch sehr sehr wichtig ist
eigentlich ihr über die Themen zu
sprechen natürlich wenn es um Art von
Phänomen gibt es finde ich das natürlich
auch sehr wichtig wenn man versucht ein
bisschen zu recherchieren besonders auch
wenn es um dieses Thema geht ja und
genau mit diesen verschiedenen
ghosthunter wenn man jetzt eben auch
angesprochen haben es gibt solche und es
gibt solche natürlich gibt es welche die
da gleich dagegen ihre gleich dagegen
reden wollen wenn man plötzlich eine
ganz andere Meinung hat und ich finde
dass man diese Verbindungen vertreten
sollte denn wie ich vorhin schon
angesprochen haben ist es ganz ganz
wichtig dass jeder Mensch eine eigene
Ansicht hat über diese Ereignisse und
ich denke mal das sollte man sich dann
schon mal anhören wie der wie dies oder
jene Person diese Dinge auch betrachtet
oder sieht ne ja deswegen eigentlich
genauso und das sind ja noch nicht mal
gerade kurz in den Großhandel Bereich
bleiben das sind ja noch nicht mal die
Leute die selber ermitteln die jetzt
selber Untersuchung machen und losziehen
abends ihre Gerätschaften und so es sind
nur die
Member Seiten von den Leuten und die
hatten dann drauflos wie die Verrückten
wenn man da irgendwann mal was sagt hat
so ist oder nicht anders gesehen oder
anders sie hört je nachdem auch wenn man
Sachen vorträgt und wo seine Meinung
dazu sagt warum man nicht so anders
sieht dann hat man keine Chance und wird
man nicht immer so die Hardcore Fans die
dann wirklich drauf Fuß hatten ne wieder
da selbst zwei Gruppen die ja für
richtig sind stellenweise schon
und natürlich richtig schade weil man
kann sich doch immer die anderen Jahre
meine Ruhe anhören was ja auch wichtig
ist
man kann sich ja selber auch irren oder
ja man sieht verkehrt oder man schwört
gerade
Linie und daher und das hat sich seit
damals wirklich schwer geändert alles ne
und da finde ich eigentlich sehr schade
dass die Leute das halt nur so schnell
konsumieren und nicht selber mal
probieren zu recherchieren also wirklich
das ist sehr Merkel wir haben in der
Zeit in der indem ich jetzt schon mache
habe ich sehr viele verschiedene
Menschen kennengelernt in der Art und da
sind welche dazu gekommen sag mal die
hier selber jetzt angefangen haben
selber auch sich zu informieren Bücher
zu lesen sich mit anderen Menschen
auszutauschen der sucht man sich mit
Wissenschaftler zu treffen E-Mail zu
schreiben sich mal wirklich
auszutauschen aber die meisten machen
das nicht die kriegen einfach nur
serviert und hauen denn da ja wenn Sie
noch eine Meinung sind und wenn man
danach fragt kommst du denn dazu so eine
Meinung zu vertreten dann ist erstmal
Stille oder oder der wird rumgeeiert
sage ich mal ne aber so ist das leider
ja das finde ich vollkommen richtig dass
man da auch ein bisschen selber
recherchieren sollen auch bei den ganzen
Art Skeptiker die ist da immer wieder
gibt natürlich ja klar gibt es diese
Hardcore skeptikon auch diese Art von
treuen die natürlich immer mal versuchen
natürlich einem dagegen zu reden aber
das gibt es sicherlich bei dir auch aber
da machst du ja gleich mal einen
Schlussstrich sollten solche Trolle
irgendwie in Erscheinung treten
es meistens auch sind welche dabei
vielleicht die man sagt ja auch die
werden bezahlt für das und gut sich das
dann gibt es welche die sagen was für
ein Scheiß oder so sowas kann gar nicht
existieren oder sowas gibt es gar nicht
das finde ich immer sehr sehr wichtig
dass die dann auch natürlich betont
warum warum kann sowas nicht existieren
aber das ist meistens schlecht da kommt
von der Seite einfach nichts mehr
wichtig ist es eigentlich dass es diese
interessierten Leute gibt besonders ich
sage immer so gleiches Licht trifft auf
gleiches ja also heißt es zumindest dass
Menschen die vielleicht schon mal eine
Erfahrung gemacht haben nicht immer
genau wissen wo an dem sie sich da
wenden können wenn sie irgendetwas
paranormales schon einmal erlebt haben
ich denke wenn dann so ein Forum seine
Plattform bietet denke ich mal ist das
eine gute Anlaufstelle für solche
Menschen auch ja das habe ich schon
selbst auch bemerkt dass Leute die jetzt
noch mal wirklich was aussehen würde ich
sagen erlebt haben oder nicht wissen was
sie gesehen haben oder erlebt haben dass
sie sich ja noch austauschen können so
eine Gruppen suchen aber es gibt ja
leider diesen diese Vorfälle wenn jemand
was in eine Gruppe rein postet und hatte
Frage wo du Menschen gehabt da letzte
Nacht irgendwas passiert wieder kann
wahrscheinlich sein kann
sein oder sonst irgendwas
dass sie nicht geholfen wurde das auf
den Leuten noch eingehakt oder ja du
bist sehr blöd wenn dann trink mal
weniger oder immer weniger Pillen oder
mehr oder sonst irgendwas da kommen nur
dumme Sprüche und natürlich schade
deshalb trauen sich Leute schon gar
nicht mehr irgendwann zu posten
ja
das ist eben übel das wird meistens dann
mach mal den Leute dann Angst die werden
dann unsicher und sage nee da freue ich
mich lieber jetzt nicht ich sehe dann
nämlich jetzt das sind welche Leute die
die ja die denken ja der spinnt und ich
werde dann wieder in die schlechte Ecke
gestellt ne weil man oder irgendwie
schon mal etwas erlebt hat was man sich
nicht erklären kann er das ist ganz ganz
ganz schlimm manchmal bei manchen Leuten
ne also ich sage einfach bleibt weg von
solchen Themen und zwar die Leute die
das gerne natürlich ein bisschen
bösartig meinen das ist kein Platz für
die diese jenigen Leute die sowas machen
wenn ich ganz übel so etwas ja
gab es bei dir irgendeiner
auch schon welche die vielleicht
paranormales erlebt haben
ja da haben wir eigentlich schon
eigentlich eine ganze Menge drin zum
Anfang wieder trauen sich die Leute kaum
irgendwie was von ihren eigenen Pfeil
oder Situationen zu posten die lesen
dann erstmal dabei Land mit und dann
kommen sie dann aber irgendwann mal raus
sag mal mit ihrer Sprache oder den
Scheiße schon mal so fragen nicht so auf
sich selber bezogen sondern so allgemein
und mal zu hoffen wie ist denn
eigentlich die Stimmung was sagen die
Leute eigentlich dazu ne und dann wenn
man dann wirklich mal nachfragt oder sie
denn Handy zu den Chat oder irgendwie so
ein bisschen privater kommt denn erzählt
viel mehr was er merkt ernst genommen
man hör doch richtig zu und probiert
doch die Sache ja wie soll ich sagen
einzuschätzen oder Hinweis und gibst du
ihm was kann man machen ne weil weil die
meisten Leute sind ja komplett ein
irgendwas passiert oder wiederfährt sind
ja komplett planlos so was haben wir
noch nie erlebt ne und wenn sie sich
noch nie beschäftigt haben mit so
aussehen würde ich ja Phänomene oder
irgendwelche Mysterien die so passieren
können dann sind die komplette ja
erstmal die stehen da müssen überhaupt
passiert in der Welt und deshalb
natürlich steht das denn die Leute so
viel Familien in so eine Gruppen genau
zum Glück und nicht alle nicht alles
beschönigen oder bejahen ja du hast ja
Recht und das ist auf alle Fälle so und
so nee nee man musste genau zuhören und
genau dann auch wie soll ich sagen ja
das einzuschätzen was passiert sein
könnte und dann auch wieder von Hinweise
geben und deswegen selber sagen können
okay das sieht jetzt anders ein gutes zu
mir vielleicht mal so ein Hinweis
gegeben hast jetzt kann man damit mehr
sich anders gedanklich weiter warten
das finde ich sehr gut dass es so eine
Plattform gibt wie die wo du auch leid
das wo die Leute sich dann auch an ein
bisschen an gewisses Forum wenden können
oder vielleicht auch mal ins persönlich
ins ein Gespräch kommen können von
gleichgesinnten Menschen also Leute die
Gleichgesinnte schon erlebt haben dann
finde ich das sehr sehr gut ja meine
liebe Community Gemeinde da draußen ihr
schickt mir auch immer wieder mal
Erfahrungsberichte über eigene
paranormale Erlebnisse und das ist ja
wirklich so ihr könnt mir gerne
schreiben und das ist ja auch so wenn
jetzt jemand unter Euch sein könnte da
sagt ja ich möchte meinen Namen jetzt
nicht preisgeben dann ist das kein kein
Problem weil da gibt es immer diese
Pseudonym dann verwenden wir einfach
eine pseudo-namen und ihr habt die
Möglichkeit über eure erfahrt die
Geschichte zu berichten ich mache da
meistens immer ein Video daraus das
kennt ihr mittlerweile wenn es um die du
mir
Street Stories geht und es muss sehr
interessant wenn ihr wenn wir wieder
etwas Interessantes bei steuern könnt ne
das seht ihr dann auch in den Kommentare
das auch manchmal ganz ganz viele
Gleichgesinnte dabei sind die Ähnliches
schon einmal erlebt haben das gleiche
ist auch bei bei Mick auf seine
Facebook-Seite
wenn ihr jetzt Facebook nutzt könnte da
gerne mal vielleicht mal bei ihm vorbei
schauen und er würde sich sicherlich
freuen ne dann könnt ihr da vielleicht
auch vielleicht trefft ihr da auch dann
einige gleichgesinnte Leute die sich mit
diesem Thema auseinandersetzen mit
klappt das war ein sehr angenehmes
Gespräch wie gesagt halten ein Podcast
immer ein bisschen kürzer weil es
vielleicht dann auch gut so ja für die
Zuhörer dann auch ein bisschen
angenehmer ist weil nicht jeder mag so
sage ich mal zwei Stunden dazu hören
ganz anders ist dann mit einem
Livestream natürlich das setzt man sich
hin und her gerne mal zu ne
hat mich sehr gefreut dass du da warst
und wie gesagt schaut im nach ich werde
seinen Link in der Videobeschreibung
verlinken ganz einfach nee
also draufklicken fertig und schon bist
Du weitergeleitet zu der Seite wie
gesagt Leute die Facebook nutzen ja noch
bevor jetzt zum Ende kommen ganz kleiner
Satz noch von mir wenn es jemand zuhören
und hat irgendwas seltsam erlebt oder
was außergewöhnlich war nicht genau weiß
was kannst du gewesen sein das und
möchte jetzt nicht öffentlich raustragen
der kann mich ruhig eine per Messenger
anschreiben dann können wir intern uns
mal ein bisschen austauschen weil damit
gibt viele Leute die wollen nicht gleich
sofort ja also damit umgehen sage ich
mal ganz genau wer Lust hat einfach per
Messenger werden und dann kriegen ich
werde alles mal in die Videobeschreibung
verpacken am besten ja denk mal meine
kleine Runde mit ein paar kleine
technischen Probleme
das ist auf einmal hörte hat der gute
Nick mich nicht mehr gehört aber ja
haben wir sehr gut hinbekommen wieder es
war zwei drei Mal der Fall also nicht
wundern wenn dann plötzlich ein Kurzmann
hat gekommen ist da hatten wir diese
Probleme eigentlich ja alles klar oh ja
oh ja okay aber ich sagen ich glaube
nicht du wärst wenn ich wieder meinen
Livestream mache wenn ich richtig gerne
dazu wieder einladen ich glaube so eine
Runde sein kleine Gespräch mit mehreren
Leuten ist ganz angegeben denke ich mal
über natürlich etwas paranormales
bequatschen so aber dabei gerne super
freut mich so und ich sag von meiner
Seite und bis zum nächsten Mal euer
remuster
Jo Jo Jo