{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JXdIJH7TKPc","mytitle":"RealMystery,Lichter auf dem Mond - Die RealMystery UFO Akten ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde mysteriöses
leuchten auf dem mond ist das thema
heute viele glauben auf unser mond gibt
es keine geheimnisse mehr
eine längst erstarrte welt auf der sich
auch längerfristig nicht erlernt und die
von den apollo missionen und unbemannte
raumsonde bereits ausreichend erforscht
wurde leute weit gefehlt über den
erdbegleiter wissen wir noch immer recht
wenig auch wenn es dort um merkwürdigen
leuchterscheinungen geht hat die
wissenschaft wenig sicher antwort parat
lange stellt sich sogar die realität
solchen erscheinungen in frage
nun wollte eine forschergruppe eines der
luna phänomen erklären und stieß dabei
auf eine neues geheimnis während der
apollo 15 und 17 mission anfang der 70
jahre meldeten nasa-astronauten ein
merkwürdiges grünen über den mond
horizont das unmittelbar vor dem
sonnenaufgang über den krater welt
auftrag der so unerwartet wie
faszinierender anblick beschäftigt die
astronauten nachhaltig doch mehr als ein
wagen interpretation konnte sie
natürlich auf anhieb nicht bieten ihre
ansicht nach musste deine staubwolken
meilenweit über ihnen existierten und
das sonnenlicht streuen
ein effekt ähnlich wie beim schwachen
zur jagd licht das mysterium der abholer
wolke blieb über jahrzehnte buchstäblich
ungeklärt im raum stehen auch andere
mond phänomene strahlten sie bislang
beharrlich gegen jedes sicherer erklären
schon seit 1540 berichten beobachter
immer wieder von ungewöhnliche
lichterscheinungen auf dem mond sie
zeigten sich bei schmalen sicher mond
auf der übrigen länglich schwach im
grauen licht leuchtende kugel oder auch
bei finsternissen doch das komische
beobachter die gestörten später
ebenfalls immer wieder seltsame
punktuelle veränderungen auf der
mondoberfläche
seitdem wurden diese vorübergehende luna
phänomen auch kurz als mont links
bekannt häufig beschrieben
da tauchen plötzlich kleine schatten
oder auch licht auf die man gelegentlich
ein paar sekunden ein anderer mann dann
über stunden hinweg zu sehen sind einige
rennen ihre farben
häufiges von friedlichen lichtpunkten
die rede der berühmte deutsche englisch
ausstellung william herschel beschrieben
april 1787 selbst drei rote gründe
punkte die er in einem unbeleuchteten
abschnitt des mondes gesehen hatte um
nicht zu sagen auf der dunklen seite des
mondes
trotz rund 1500 bekannte sichtungen
wickelten die wissenschaft ab die
meisten forscher akzeptierten es nicht
einem realen phänomen gegenüber zu
stehen
sie verwiesen die beobachtungen pauschal
ins reich der irrtümer und optische
täuschung aber nach über 400 jahren
mussten sie diese halte dann allerdings
gründlich überdenken denn 1955
fotografierte der amerikanische profi
astronomie ins moor mit dem 15 meter
spiegelteleskop vom mount wilson aus
eine eindeutige dlb und am zweiten
november 1958 schließlich beobachtet der
russische astronom nicolai den 121 km
messenden iphone zu skater mit dem 12
reflektor der astrophysikalischen
observatoriums auf der krim und konnte
damals sogar spektren eines tlp
aufnehmen dass ich am central park
dieser großen kraters ereignete
diese sichtung gelesen sich kaum mehr
von der hand weisen
heute steht absolut fest dass die glp es
existieren nur ihre ursachen bleibt nach
wie vor rätselhaft
der tschechische astronom zdf kobalt
erklärt die leuchtenden bereiche des
mondoberfläche könnten das natürliche
wellenlängen wandler angesprochen werden
denn diese strahlung trifft von der
sonne
ein andere hielten das mysteriöse leicht
mehr für mit ried neun schläge oder
lunare rechten kassen da die d lbs nicht
gleichmäßig gewinn der mondoberfläche
verteilt sind sondern in einer region
deutlich bevorzugt vorkommen
vor allem im krater alice tarkus rund 30
prozent von ihnen registriert wurden
vermuten die meisten astronomen heute
eine geringere westbalkan ismus auf dem
mond als eigentliche ursache dabei
aufgebaut staat könnte auch zu einer
vorübergehenden verdunkelung kleine
gebiete führen
der ukrainische radioastronomie alexy
geht in seine interpretation jedoch
einen entscheidenden schritt weiter
schon vor vielen jahren teilte er mit
dass die dlb aktivität jeweils während
der apollo missionen unabhängig von den
landepunkt deutlich zugenommen haben
dazu äußert er den kühnen gedanken auf
dem mond könnte möglicherweise sogar
fremde intelligenz aktiv sein
den vollen absichten natürlich anmutet
den staubwolken über ihre eigene
technische einrichtungen produzierten um
zeitweilig die direkte sich darauf zu
blockieren und sich damit einen
entdeckung durch die irdischen
neuankömmlingen zu entziehen
die nasa begann sich ihrerseits schon
recht bald für die mysteriösen
leuchterscheinungen und die
veränderungen auf dem mond zu
interessieren und rief in den für napoli
er eine eigenes programm ins leben
das projekt mund link genannt wurde
tatsächlich vermieden die
us-raumfahrtbehörde seinerzeit den
begriff vor den apollo-missionen
bestanden nämlich dort die sorge das
mondprogramm könnte wegen den
unerklärlichen möglicherweise
bedrohlichen lichter vielleicht sogar
gestrichen werden
selbstverständlich wollte die nasa
insgeheim mehr über das phänomen in
erfahrung bringen
dabei bestätigt sich die existenz diese
lichter nur aufs neue
während apollo 11 wurde die besatzung
dann schließlich selbst zeuge eines
solchen erscheinen
als deutsche astronomen eine tlb bei
stratus registrierten befanden sich das
raumschiff 13 mond orbit bruce mccain
will von der bodenkontrolle husten
funkte die informationen an die
astronauten die das der horror vor ort
überprüfen konnten
hey husten ich schauen in nördliche
richtung zur diskussion über und ich
kann auf dieser distanz wirklich nicht
sagen ob ich nun wirklich direkt auf ein
extra kurs im blick
aber dort gibt es eine region die
wesentlich stärker erleuchtet ist als
das umliegende gebiet es hat einfach es
scheint ein leichter anteil von frodo
zentis aufzuweisen
man kann deine krater sehen und das
areal und den krater ist ziemlich hell
soweit nur einen knappen bemerkung zum
spannende geschichte des mont links es
dauerte mehr als 400 jahre bis blitze
als reale phänomenen akzeptiert wurden
sichtungen von lichtern und
veränderungen auf dem mond sind also
kein hirngespinst
das wäre apollo 15 und 17 entdeckten
orizon blühen hat allerdings wohl kaum
etwas mit dem berühmten d lbs zu tun
soll der bedarf einer eigenen erklärung
kann es vielleicht doch sein dass sich
dort außerirdische aufhalten oder lässt
sich das schlicht und einfach erklären
wie zum beispiel als ein naturphänomen
was wir noch nicht kennen
was denkt ihr darüber schreibt einfach
mal eure kommentare darunter
und wir hören uns bis zum nächsten mal
auf wiedersehen
auf wiedersehen erklingen bis zum
nächsten mal