{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G0VB1ZwHKJU","mytitle":"RealMystery,Live ins Jahr 2020 - Unterhaltung ","mylang":"de"}
ja hallo meine lieben freunde ja das
erstmal eine testphase laufen ja erst 12
der kuchen war das team ist online alles
klar
gut ich suche noch ja müsste angezeigt
werden man kann die meldung
verschwörungstheorie der schwerin aber
ist ganz schön ist sie lehrerin also ich
hab mich gerade selber gehört vergessen
war wird diesmal keine ankündigung
gemacht haben in diesem stream
ich habe gerade eine englische ansage
gehört und sich auch eine englische
ansage ok to you do
ja ja ja entschuldigt bitte wir haben
bisschen delay drinnen aber erst mal
hallo an alle die im chat sind ja hallo
die mystery freunde da draußen das ist
momentan ein spontan stream
ja und zwar weil das idee von alien vom
kerpen unbrauchbar
das ist gar nicht wahr hier leidet heute
mal die sendung also gleich verteilt man
anders gibt hier kein spezielles thema
das alle spontan bequatschen einfach so
drauflos alle verschwörungstheorien ja
auch ja
entschuldigt bitte wir haben bisschen
delay an abenden rutschten aber erstmal
an alle im chat monday ist tobias
schneider
angelika die bunten abend bei victoria
und den abend die künstlich aus
minecraft du das ich
könnte sich da jemand denkt es kann sein
ja ja was sind eure voraussetzungen im
neuen jahr 2020 captain hat eine kleine
was ja illegal reich werde nicht
erreicht werden hallo ich habe doch
nichts vorgenommen
da ich habe ein paar pläne aber sind
noch ein paar blick und ja man aber
ansonsten machen wir so weiter wie
bisher ja genau gute voraussetzungen
also
und der herr bader invest sa ab da
eigentlich der großtante intim
es gibt es so 2020 weil hier noch zehn
mal passieren dass ein bisschen
zurückgehen in der fotografie aber meine
im mittelalter event noch durchziehen
und natürlich viele fehler machen und da
stehen auch ein paar schöne sachen auf
an zum beispiel so einen raum wo seit
dem ersten weltkrieg keiner drin war und
hab ich selbst mal gespannt
habt ihr equipment aufgerüstet und ja
hab ich gespannt werden sicherlich
spannende sehr wichtig werden denke ich
mal mit der ganzen bieten untersuchen
vorschwärmen auf dem neuen gastieren
ihnen hoffentlich kann man ihn heiliges
gut verstehen rijkaard melodie und
ostdeutschland
man hätte auch nicht gehört
ob nicht ich bin aber auch ein
ostdeutscher ja nur um mal hier partei
zu ergreifen sind wieder angewandt
berlin
ja ja ja ja schlecht ein paar themen an
was man besprechen können das war jetzt
so unerwartet ihr habt mich da
überrascht in diesem leben sozusagen
also die haben mich wohl nur ein
bisschen streamen also captain du kannst
die sendung gerne mal leiten
also ja mal möchte ich es mal kurz aus
dem chat vor nico die können ja auch
fragen stellen wären hätten ja aus ich
so nico schreibt im chat ich habe auch
keine neujahrsvorsätze können
neujahrsvorsatz keine neujahrsvorsätze
mehr
vielleicht schaffe ich es ja diesmal sie
einzuhalten das wird schwierig also ich
habe mir auch vorgenommen keine
neujahrsvorsätze zu haben hat schon
nicht geklappt aber der lutz lover man
hatten guten vorsatz also ein guter
vorsatz nicht mit dem rauchen aufhören
also was ist nicht mit dem ampera auf
das ist das ist sehr gut
das unterstütze ich das unterstütze ich
auf ganzer linie
im prinzip hat das ja sowieso keinen
zweck nicht noch mal zu mal einen rein
und dann im nachhinein ärgert sich
darüber dass du überhaupt diesen vorsatz
vorgenommen
ich könnte ja auch jeden anderen tag
nehmen na eben
also ist schon super hermann ziel hat
dass er hier also ich werde versuchen in
2020 noch mehr zu rauchen trubel t das
ist ja immer ist schönheit obama
der staat braucht das geld unterstützt
den start also ja sonst bist du immer
dann wenn die steuerhinterziehung nicht
raus
das rauchen ist schon sagen wir ein
luxusprodukt da ja irgendwas muss man
sich ja können nicht erst mal kurz ohne
mich weiter machen
die bitbox mehr texte führen wie sie nur
ein bisschen
am ende hat ja tolles intro auf erstellt
gehabt für merziger das kann ja auch
super an also wirklich toll gemacht also
die wird auch nächstes jahr mache ich
mal noch ziemlich aktiv bei uns
mitmachen eigentlich gemacht wirklich
super introns und videobearbeitung und
das auch gerne glaube ich nicht das soll
auch so bleiben
das mache ich gerne und so gewisse leute
eben nun also da bräuchte mich jetzt
nicht jeder nachfragen ob ich das so
machen aber ich mache ich das gerne es
super dann will ich will viel gesünder
als rauchen gut früher war brennen aus
berlin
diese gehen zurück angelika darija
dampfen ist die zukunft gesünder als
rauchen ja natürlich auch weiß nicht was
das für auswirkungen sind in diesen
liquid und das glaube ich weniger dance
tanzen wirklich gesünder ist es ist eine
alternative aber ich weiß nicht und vor
allen dingen ist es so wenn du das erst
mal anfängt dann bist du auch ganz
schnell wieder bei einer zigarette im
normalfall
ja es gibt ja auch diese räume und diese
dampfmaschinen ohne dieses liquid ohne
irgendwelchen zusatzstoffen jetzt gibt
es auch noch
ja also was man die kuh team vorhanden
ist aber meiner erfahrung nach zumindest
ist es so dass du das relativ selten
bekommt also die 000 mg nikotin
chargen triffst du ganz ganz wenig nur
jetzt jedenfalls meine erfahrung ja herr
sarrazin umgestellt dann auch sowie
zigaretten und sozusagen schweigen
weiter ja also heute die themen sind
alle flächen
ich habe von das kurzen videoausschnitt
noch von neuen investigativ angepumpt
auch ganz spannend
haut ab und zu mal an und auch mal
videos auf das thema an sich selber ich
gut finde ich nur ich bin wieder da dann
vielleicht auch im hintergrund manchmal
hören könnt live aus dem kosovo aus dem
kosovo
ich glaube euch da sollen berlin in der
nähe oder ich sage jetzt mal so landrat
lieder so wie du bist da geht es auch
schöne licht die zusammenarbeit schon
durch die gebildete ich habe mir mit der
ich glaube das wollen die auch von der
eu gesetzte er auch noch einstellen dass
man da nicht mehr silvesterknaller jan
all das möglich also wegen irgend welche
weise sich wegen die umwelt wenn der
umweltschädigung und alles also ich ein
bisschen der herrlich damit also das
sollte schon na ja ist schon nicht
gerade gesund aber man kann auch
übertreiben es genau wie dieses
bleigießen haben die ja verboten eu-weit
ja ja ja also man kann es doch kaufen
aber da ist jetzt nur noch wachstum ist
der vorher dieses sinn oder was war da
drin gehabt und da ist wohl auch die
verletzungsgefahr zu groß
wir haben die letzten fünf jahre bei mir
angesammelt verhaftet das ist
wahrscheinlich wahrscheinlich weil alle
menschen die singen und klatschen in der
schule hatten sich dabei verletzen
könnten
ja
die ist eigentlich nur das bleibe meint
das steckt man sich dann in die produkte
genau wahrscheinlich ja oder nein kinder
das jetzt nicht dahingehend nehmen oder
sowas könnte könnte jemand auf die idee
kommt das metall vom löffel zu schlafen
wenn es geschmolzen du sollst die dinger
ja auch nicht coachen ja eben aber
irgendwie keine ahnung
die hand aus wir haben ganz komische
gründe daten gegeben haben sie das jetzt
nicht mehr so machen also im prinzip
sind wir alles idioten und können gerade
mal aufrecht gehen ich weiß sowieso
nicht warum man der halb warme
verformung irgendwelchen mit als
irgendwelche bedeutung zumessen kann
das ist halt so einen bau glauben ist
sagte hermann haslauer dafür mit der
leiter hoffentlich gesehen katze bei
einer kirche von rechts schwarze katze
untere leiter durchgehend das meinst du
dich dadurch dass ja wetterfrosch ja da
versucht man ja auch irgendwie
profitieren herauszufinden wie das jahr
2020 für jemanden wie wir in diesem
sinne diesen man erkennt man versucht
dann die figuren daran zu erkennen aber
da kommt manchmal kannst die komischen
sachen heraus sondern schon blühende
fantasie haben und dazu erkenntnis ich
sehe gerade hier im chat bugs diesen
dasselbe ja im prinzip schon aber
zumeist bei uns hat man das immer mit
mit weil wie gesagt mit zinn oder sowas
gemacht
genau die wassershow aber die ehemals
zum psychologen und lässt sich mal
untersuchen der hält dir dann
irgendwelche kleckse vor die nase und
sagt ihr schauen sie mal was das sein
könnte habe ich schon gemacht er meinte
ich solle nie wieder kommen ganz böse
absicht
gucken sie mal mit nach hinten haben wir
ein flauschiges immer aber vorher sehen
sie bitte die jacke an
jaja hat er auch gesagt aber ich wollte
nicht bei dem nicht von gucci war also
ja ich habe auch ein bisschen was neues
was mit dem mysterium zu tun hat es gibt
momentan sehr viele rufe sichtungen
das hat aber damit zu tun weil ein mast
natürlich jetzt wieder ein paar
satelliten oder um das internet zu
beschleunigen
das stimmt das ganze ja und wirklich so
und es handelt sich nicht um
irgendwelche außerirdischen die uns
jetzt besuchen also möchte ich da noch
meine jugend des meisters kam da eine
lehre einläufen sie hier einige
meldungen rein weil die
lichterscheinungen die man da zu gesicht
bekommt auch älter sind als sonst
tipp3 rauchen bleiben wollen so einer
zigarette als ob leiterin ja aber das
war alles drin
steuer und co2 steuer zahlen nämlich
naja herrscher stimmt konnte dazu
verdammt weil ich sowie einer solch
früher eine bleifrei steht dann auf der
zigarettenpackung ganz genau wie co2
neutral mit aktivkohlefilter da kennt
sich eine aus
doch 80 zuschauer bisher ein und auch
soja nicht zu sagen dass sucht wieder um
die zeit und auch sage ich mal live
streams angucken wenn man sich heute
sich fernsehprogramme anguckt was
angelika die tib gar nicht rauchen
erstmal blocken
die beine in die hand zu nehmen
die nutzer sollten die auf das interne
noch geht ist ja komisch was jetzt
kommen sie auf meinen stimmt absolut
gerecht fehler denn die das wort gegen
die video total war
naja kann passieren ich habe es auch mal
so stehen lassen und ob es dabei dann
auch noch korrigieren
aber was haben die jetzt mit letztlich
ohne ohne ohne scheiß jetzt in diesem
programm in diesem weltraumprogramm
universe sandbox ja da ist das auto von
tesla das kannst du damit einsetzen
sie haben ja schon mal ein auto da
ausgesetzt indem umschlingt jetzt muss
man sich mal vorstellen dass das kommt
irgendwann in ein fremdes system ein und
dann sind da auch noch andere lebensform
zivilisierte schon weit entwickelt sind
da vielleicht ins fernglas und sehen
dann plötzlich ein schönes auto
was denken sich die
unbekanntes flugobjekt nähert sich unser
an sich denken an das inkasso
bedürftigen mit normalen lassen wir mal
lieber in ruhe dann als moderne form des
reisens verkaufen
irgendwie so ein deutscher karneval
gemeint hat dass man neue satelliten
hoch schießt wegen schneller im internet
ja ich hoffe ja etwas ausbauen
nichtraucher keiner glaubte man sollte
das rauchen aufhören
ich hab hier aufgehört war seine
angedacht ist ja auch ein rektor ihnen
vorwerfen und mache ich auch das musste
anna vorbeigehen kann
gefragt was deine voraussetzung 2020
sind hessen gekündigt aber frech dieser
grünen angelika dalí du hast nicht da
nicht zugenommen sondern ein spektrum
ich möchte 2020 mit will müsste seine
oma es ist schlecht weil die hat ja
schon die kurve gekratzt nicht das hat
sich in der minister eingebunden
timo hat das sonnensystem verlassen
guten abend nahm gabi hallo hallo hallo
erzählt mal was ich weiß nicht wie ich
also also wenn der peso lust hat kann ja
noch gerne dazu kommen falls hat den
stream sehen sollte wir sind da offen
weil wir es geht hoffentlich war heute
weiß ja wer weiß ob heute ob zweite hat
ja genau
ja das ist ja auch ein paar teenager
er nennt das immer steil gehen und da
steigen
ja bild jansen drin
die können wir gerne runterholen auch
wenn sie möchte naja vielleicht fragst
du sie mal eben einen kleinen
sprachführer aber hier ist schon wieder
raus alles ok und wollte gerade packen
ja ja erst mal die leute fragen wenn sie
oben rein schauen ob sie auch in diesem
geist sind dabei sein wollen
es geht ja auch um diesen du kannst ja
ganz ach so na ja bisher der der der
ich habe mein name ist echt ne na.de
rede
der peso sowieso aber ob der hypo
vielleicht los hat kriegt glaube ich
feiert glaube ich sehr unterwegs ich
glaube das nicht da das sind viele jetzt
unterwegs sind dann müsste da muss man
ein metzger reinholen beim metzger sah
schrecklich aus
wenn wir mal wir können ja mal fragen ob
das sinn ein versehen der götter oder
tafel gesagt na ja danke nächster
zimmermann ich danke dir einen guten
rutsch ins neue jahr
in sharon das habe ich trotzdem gesehen
ich will gelöscht ja das habe ich
trotzdem gesehen hätten dass christel
wieder also wie die rede gerne möchtest
kannst du gerne dazu kommen der kein
denen das ist vivien bis fragerin
paranormal abnormales ist dann paravent
abnormal normal
dann ist nicht dann ist das ganze zwar
normal eigentlich nicht mal papa
abnormal ich glaube das wort hast du dir
gerade ausgedacht in goseck ja es ist
aber gut das heißt nicht so laut das
macht er da von links drauf
ich bitte die anteile von mona lisa
flackern das auch im sinn jan schneider
er hat ja mehrere bilder gezeichnet sind
uns einige ist uns einiges aufgefallen
von der gesichts struktur her dass das
alles ziemlich gleich ist ja gut dazu
müsste man jetzt quasi die bilder sehen
die haben wir jetzt nicht vorbereitet um
die lenden ja die habe ich allerdings
auf autos versteckt also ich habe sie
alle gleich wahrscheinlich die man
aufhört
dreher guck mal schnell sein ohne dass
sie leute das sehen hat das jetzt so
kein zweck darüber zu geben
so also copyright taschen als sollte da
eine rechtlich keine probleme geben da
ist schon eine weile tot
außerdem sind die alle bei wikipedia
also großteil aber ich gucke jetzt mal
für alle nutzungsrechte jetzt nicht
jemand dann das war eine
geistergeschichte machen
geistergeschichten wer von euch hat er
schon paranormaler erfahrungen ja so
gute frage wer hat er ja welche und
seiner einst seine einer meiner so und
ich ich hätte vielleicht auch noch eine
geschichte aber es war ruhig kommen
zuerst die source also mit einem messer
machen
beispiel weil ich meine burg waren einen
turm aber team aufgespalten
ich war oben im turm die springboks 11
geht darum gesponnen dann mal die
batterien auf einen schlag lehrer sollte
dann im keller batterien holen und habe
ich gesagt ich gehe ich dann die schmale
wendeltreppe vom turm herunter bis zum
keller
natürlich gab es dazwischen in tagen ich
stand auf einer zwischen den tage
manchmal hab mir dann auf der schulter
kurz gestutzt premium da war niemand da
wussten wir natürlich aufgespalten die
anderen war noch mal ein folterkeller
und die führer dazwischen abgeschlossen
ich weiß wo ihr wart es war die da
chrome party mythen erich honecker sind
natürlich machen wozu eben das eine so
ich habe die bieter jetzt mal drin
die zeitungen heraus müsst jetzt gleich
da ist eine zeitverzögerte das ganze
also man sieht wenn man sich die beine
lang also alle drei nein
nur die 2 welche zwei also die ski und
wie heißt das aber noch gezeichnet dass
bestimmte bedeutung von leonard da vinci
einmal die mona lisa die hand darauf war
ja die habe ich schon drin ja und alisa
wochen war dann brauchen wir den
salvator mundi union brauchen wir
johannes dem täufer johannes den täufer
coup den kühlschrank ja erich honecker
lebt natürlich lebt ja müsste ein
gezeigt werden
die sich honecker wird in unseren herzen
immer leben okay okay und was er jetzt
mal nebeneinander gestellt
die mona lisa und johannes wunderlich
ist er aber ich weiß ich weiß ja jetzt
müsste man sich mal die mona lisa genau
anschauen das ist hier ist dabei
aufgefallen und zwar eine ganz einfache
sache
man schaue sich mal die hand an die
rechte hand die oben liegt und die
untere hand ja um der stuhllehne liegt
die rechte hand ist sehr sehr weich
gezeichnet während die untere hand die
auf der stuhllehne liegt weil ich mal
noch relativ knöchern und eher männlich
wirkt das ganze gewicht aus ja also die
oberhand ist weiblich die unsere her
wenn nicht endlich ja jedenfalls für man
dafür hält er hat bestimmt auch noch
gewiss da bin ich an die box ein und ja
da vinci hatte ja so einen gesellen oder
so ein kompagnon etwas was ich so einen
gehilfen der ja wohl auch so ein
bisschen vom anderen ufer war und der in
der lange zeit auch begleitet hat und
ich stelle einfach mal die theorie auf
dass in dem bild die mona lisa und
rechts johannes der täufer die gleiche
personen sind also da vinci war meiner
meinung nach durchaus in der lage
gesichter also verschiedene gesichter zu
zeichnen
das kann man an anderen bildern sehr gut
erkennen und wenn man jetzt mal nach
rechts guckt johannes der täufer ganz
ehrlich wer würde den johannes dem
täufer so darstellen der ist fast nackt
ob nur der decke um geschlungen und
grinst schelmisch
das ist glaube ich ein bisschen am thema
vorbei
also und die gesichtszüge von johannes
dem täufer und mona lisa die gleichen
sicht also sehr sehr stark von der nase
man kann sie nicht nur die nase auch die
augen augen und bei der mona lisa ist
einfach alles sage ich mal die sagen ich
mal kantigen aspekte einer einer
männlichen person das ist einfach weich
gezeichnet und ja ich denke mal das ist
das gleiche bild hast du jetzt den
salvator mundi auch noch mal habe ich
noch nicht aber den könig gerne mal noch
unterlagen also ich kann mich durchaus
auch vorstellen dass das so
das schönheitsideal von von ihm war das
ja diese hände yamaha bedeutung bei
nehmen gehabt da ist es denke ich
durchaus auch also es ist so ein bild
hat er nicht einfach so gezeichnet um
bild zu zeichnen nicht in jedem bild
salvador immun gegen heißt und jetzt
vielleicht noch mal den den oberen
körperteil von der mona lisa so ein
bisschen im auge behalten wenn man
vielleicht den salvator mundi sehen
hoffe ich ja nicht an die jetzt
hoffentlich klar ich musste ja alles
koordinieren hier mal was mach ich du du
wolltest machen um massen eindruck ja ja
ja aber ich folgende zu tun weil ich
voll ausgelastet so schon mal
eingestellt immer ein bisschen
zeitverzögert 30 bis 40 sekunden haben
jetzt haben wir glaube ich vergessen
bisschen runterzuholen wieder runter
fragt na ja jetzt ist jetzt ist er
wieder raus
hobby bin ich denn das war keine absicht
wenn du dich drogen ausspricht ist soll
man in den chatroom ob sie dazu möchten
so müsst ihr gleich wechseln und dann
das sei nun die zu sehen
angelika die fahrer wie lange macht ihr
den chat also wir wollen schon über die
jahre den über die jahre mehr oder nicht
ja ein super muss dann mal egal also wir
werden öfter den mal denke ich mal ins
team starten also öfter mal streamen
oder so oder so einmal vielleicht einmal
im monat für euch und bestimmte themen
dann auch mal anschneiden ja so war das
jetzt eigentlich nicht gemeint aber es
okay jetzt haben wir den salat harmonie
und wenn man jetzt mal genau schaut ist
das gleiche ist das gleiche gesicht oder
und ich möchte mal dazu erwähnen
anbetracht der zweite epoche wurde das
bild entstanden ist der typ der auf dem
bild hat frauenklamotten an
es ist kein schweiß ist wirklich so ist
wirklich so das ist ein damenkleid was
er da trägt eine typische handbewegung
wieder diese hand ihr habt ja auch wenn
man dann bild das kann das gerne noch
mal zeigen von den zwei anderen bilder
nochmal zum vergleich man schon
ähnlichkeiten und das schöne ist ja dass
sich die wissenschaftler zutage die
köpfe zerbrechen also letzte meldung
nachfolgende mona lisa also die frau
hatte irgendwelche schilddrüsenprobleme
und woran macht das fest am bild kommt
denn darauf wieder darauf kommen aber
ich sag immer nur augen auf
müssten wir jetzt noch mal zurück zu dem
bild jetzt guckt ihr bei den den
salvator mundi an vielleicht ein
bisschen weicher gezeichnet ohne wasser
oder ohne ohne grübchen am kinn und
schon hast die mona lisa das schon von
den also kwh ähnlichkeiten als der
winter hat sehen wir die gleiche vorlage
genommen also da immer seien ja war ein
mann sozusagen also also ganz anleger
also ich würde jetzt nicht denken dass
mona lisa daran schilddrüsenprobleme hat
ich würde ja denken dass man leicht dass
dein problem hat also down-syndrom aber
vom bild ja ja ja so ein leichtes down
syndrom gibt es ja auch verschiedene
schwierigkeiten schwierigkeiten
schweregraden joint geraucht oder so gut
dass man damals noch mal ja genau
christopher street day ist es gibt ja
auch die vermutung dass der wie heißt
der zeichner keine ahnung sagt doch ich
weiß ja nicht wie heißt der leonardo da
vinci genau gummi dass der sohn leicht
homosexuelle ader hat gesagt das war
soll ja sein gehilfe gewesen sein
genau und es gibt auch geschenke hört
sich gut an es gibt auch noch andere
bilder dieses dieses modell sage ich
meinen anführungsstrichen darauf zu
erkennen ist zwar eigentlich die drei
afrikanischen bilder die er gemalt hat
er hat ja auch noch andere ja ja aber
die sind halt nicht transportabel
kümmert also jedenfalls für meine augen
und ich solle da vinci also wirklich
sehr sehr großen respekt das war einer
der größten faker folgt mir zu seiner
zeit her aber große erfinder auch etwas
wird alles schon erfunden hat auch die
technik wie man fliegen
da besteht ja da besteht ja quasi auch
die theorie oder die vermutung
verschwörungstheorie wie auch immer dass
er eventuell auch mal ein zeitreisender
gewesen sein soll am alten oder weiß man
nicht mal eine frage an nikolai
krasnikov villa werden den streamer hier
stehen lassen da kannst du deine
geschichte dann hinterher noch mal in
die kommentare schreiben weil ich komme
jetzt nicht so hinterher meppen lesen
ich würde mir da auch gerne mal in ruhe
durchlesen
ihre sehr lieb von dir doch jetzt könnte
weitermachen
jetzt wollte ich mal wird dann nicht
dann wollen wir mal etwas einschränken
denke für aufs neue ja dabei studiert
schon die leber weg was ich noch machen
ja mach ich hinterher sinkt der captain
da wo meine leber war ist jetzt eine
minibar
absoluter wahnsinn absoluter wahnsinn ja
genau also ja das stimmt schon
da vinci ja so für seine zeit damals und
die bilder die ja so gemalt hat also für
die damalige zeit ein die fast
fotorealistischen finde ich eigentlich
erstaunlich also ja ein bisschen mehr
recherchieren ein bisschen mal gucken
was da alles über die geschichte selbst
von da vinci ja dass er seine musik
gehabt hat mit der eine beziehung auch
aufgebaut hat damals ist ja jetzt nicht
ganz so umstritten er hat immer das
gleiche modell verwendet also seine muse
sozusagen hat danach seine kriterien
dann auch die bestimmten bilder gemalt
und war ja auch sehr ideenreich hat ja
auch seinen horizont eigentlich auch
erweitert nach wirklich dass die
geschichten dass er damals auch
zeitreisen ist ein zeitreisender war
aber das ist jetzt mal dahingestellt
sage ich jetzt mal aber ich denke es
gibt leute die haben wenn man sich heute
mal bis in die gedanken züge die
gedanken macht dann sieht man auch wie
weit wie weit die leute gehen könnt die
haben plötzlichen ideen wenn sie sehen
ein kuchen ich erwarte dass ein bisschen
songs und kann da vielleicht ein
flugmodell ausbauen kann natürlich nur
aus das ja ist ja eigentlich auch nahe
die staune dass es so lange gedauert hat
dass mal jemand auf die idee kam ich
meine selbst die alten ägypter haben wir
schon mit diesen gedanken gespielt das
sieht mehr an diesen ein spielzeug vogel
da der museum ausgestellt aber dass das
da dieser gedankengang nicht weiter
gegangen ist sondern erst ein späterer
zeit bei leonardo da vinci auch nicht
ein bisschen viel in ein geschichts
teilen der welt natürlich sache und habe
ich mal anhänger oder symboliken von
fluggeräten muss vielleicht nicht immer
zusammen dass die immer was gesehen
haben nur vögel sondern vielleicht auch
schon dinge erblickt haben die man sich
nicht beschreiben kann und die da nach
diesen dingen und diesen kriterien dar
als fluggeräte nachgezeichnet haben
vielleicht sogar nachmodelliert ja
gesagt
genau diese gold flieger zeichen der pre
astronautik rente ist jetzt auch schon
nachgebauten übrigens maximilian zimmer
maximilian wimmer schreppel gerade im
chat wenn der wind schon photoshop
gehabt hätte hätte er ist vielleicht
jetzt in photoshop gehabt würde richtig
der mann war einfach nur genial in
meinen augen und der wie gesagt der
fluggeräte oder sowas entwickeln
es gab ja auch andere menschen die sich
so habe ich mal in der natur beispiele
genommen haben wie fliegt ein vogel wie
fliegt ein käfer wie wie funktioniert
was die haben teilweise jahrelang in der
natur gelebt und haben haben sich das
angeguckt und dann halt daraus
irgendwelche konstrukte entwickelt die
vielleicht auch ohne großartige benzin
oder irgendwelche andere energie
funktionieren können nico schneck für
die branche kein sakko bus sondern engen
kobus ich wollte sagen nico checke ich
glaube du willst keine zukunft haben ich
hatte drei jahre ein dass noch nicht
schön
ja aber dann darf man nicht aussprechen
sonst tun sich die hallentore auf ist
eine beschwörungsformel
lustig und locker wirken noch ändern
weil 2020 funkel nicht dass man da noch
elektrische anfällig bekommt man ein
land das vor allem anstatt schreiben ob
das funkeln lassen wollt oder nicht
mit zwei bilder davon einmal in stans
ali und einmal so ein animiertes wir
können so und soja weekend wechseln also
mich das nicht er ist man sowieso nicht
ausbildung
das wäre irgendwie komisch
das heißt nicht morgen fällt der ball
vor genetische feld und wurde etabliert
von opel sheldrick was meinst du gerade
was die russin hatte kurz vor ende der
beschwörung live kann man nicht machen
dann wird ihr alle verflucht und die
konnte ich nicht schlafen und leid und
außerdem nahe dass es nicht unser mit
jeder gibt es andere kanäle für die
dämonen zu beschwören in streams dämonen
bespannt ist nicht unsere aufgabe ein
bisschen sonderthemen an wird hallo bin
ich hier traut sich nicht aber ich gerne
dabei oder bei kontron
ach ja ja das kleid mein kleid das denn
da ich glaube dass man ja ist und wie
gesagt die standard life aus dem kosovo
haha ja genau
im kosovo zu arbeiten oder sind die
jetzt auch schon mit 5 d versorgt oder
die bilder ja ich denke mal bis 23 uhr
werden wir streamen weil ich musste dann
auch familie nach unten anstoßen
getränken und dem hohen berg ist
national arbeitet ja der örtliche
verschwunden auf diesem weg hat schon
einige auch da wollte nämlich auch zu
seinen verwandten zu silvester ganz
genau wann wurde dann irgendwie
erschlagen ich denke er war schon unter
alkoholeinfluss und das war nun fall
es gibt allerdings auch in driever über
den fc was eigentlich seine
lebensgeschichte erzählt
er hat auch familie gehabt und es kam da
irgendwelche bahn die hand an seine
familie getötet
und erst dann auf den weg gegangen
die berge zu erkunden weil die fahrbahn
aus dem norden gekommen sind so ist dann
irgendwann auf diese papp angestoßen da
wurde dann auch gejagt und dann
irgendwann im wischwasser der dürfen
pfeil getötet und jetzt hat man ja nahe
ich glaube er dass er nicht an diesem
fall gestorben ist sondern ich denke er
war eine frühe frühere existenz form von
chuck norris anna hat diesen bahn
stammen komplett alleine ausgerottet und
dann kam halt ich glaube erst durch
seine eigene hand gestorben bei chuck
norris kann nur sich selbst töten
man hört ja ja das ist ja so schaut das
denn bei euch aus leute wird das schon
richtig geknallt auch bräuche und was
ich meine jetzt in western
also ich zwei fohlen im garten und da
hat man nachbar schon mal einen
kanonenschlag losgelassen und ich fand
das gar nicht toll aber gott wieder
verkaufen und das nicht können richtig
knallen
mich würde interessieren wer von euch
auch von den leuten im chat sich aus
polen böller besorgt er damals richtig
knallt um die idee nicht verboten oder
so
er sei aber aber auch schon eigentlich
so gut wie immer schon bitter naja aber
berichtet dass sollte mit proben bilder
auf das von ufos entführt wurden das
iqwig beschreibt das aus wien er in wien
sind die definitiv verboten man habe
auch letztens ein billig gelesen also
wäre doch bilder und wischt wert kann
glaube ich eine geldstrafe von 3600 euro
aber nur wenn ich glaube ich nur das ist
schon heftig ich denke an nico steckt
kein problem ich benutze ich beherrsche
auch nun die einen finger suchtechnik
dann ist ja auch gerne die adler technik
suchen suchen glaube ich ausgesprochen
die sänger auch sehr ländlich ja wir
sind da geht&#39;s richtig ab auch bei ihnen
habe mir gut vorstellen
da hunde mögen das gar nicht dass reja
lang schwingt hier aus die rede wenn ich
auch das ehemalige honda von einer
bekannten von mir ein wirklicher und
groß oder aber bei sylvester war da ein
häufchen elend
und sagt wenn man länglich lebt oder in
der landwirtschaft besitzt oder so
wieder im stall hat oder irgendwie dann
reißt das ganz schlecht damit es knallt
und alles sind dann schwerkraft und gut
aber die krise hat glaube ich nicht so
gut wie hunde ja also wenn man schon bei
als wir haben ja für eine landwirtschaft
betrieben ihr habt hier ist wenn man
hier das ist mir schon ein bisschen
weiter weg gegangen weil die hier sehr
schreckhaft zeigen können wenn das auf
anderen alles nur dann serien kindliche
wert möglich die letzten poster war da
nicht ja ich kann auch nicht ich habe
mir das auch ja als ich noch jünger war
habe ich auch mal gerne mitgemacht aber
mir ist der reiz weg ja ich hab ja auch
keine pille oder älter man wird gibt
dann ist es sehr wichtig behauptete ich
bin alt hat versagt hat die grenzen sind
zu recht machen wir so was ja weil war
ja eine zeit lang relativ ruhig an den
grenzen in polen du kannst jeden scheiß
überholen lutz lover man die grenzen
sind zu gut bewachte das lohnt sich
nicht bald aus polen sowie also es war
eine zeit lang eigentlich so gut wie gar
nicht mehr los an den ganzen weil kannst
du einfach übergeben
da haben wir dann halt nochmal stich
arten stichprobenweise mal kontrolliert
aber wenn sie das jetzt angezogen haben
finde ich jetzt nicht so verkehrt seite
wird da schon kontrolliert deutschland
nur knall
hierzu gehört aber mal ernsthaft ich
habe einen sohn und die sind vor jahren
dann losgefahren
mit drei vier leuten extra nach polen
rüber und haben sich da die polen bilder
geholt und ja da hast du natürlich als
mutter echt angst dass dann mit dem kram
irgendwas passiert das ist
unverantwortlich so was ja das ist auch
mal weil die haben ja ganz alle sich
andere sicherheitssysteme als video
naja ich war im letzten sommer in auch
ganz in der nähe von berlin bei koppigen
idol
dann haben wir schon gesehen und so
weiter in richtung osten kommst du so
wer produkten siehst du diese polen also
ich muss schon sagen österreich in
österreich und das überhaupt nicht
rassistisch gemeint dann auch noch nie
gab
das ist normaler sprachgebrauch das hat
nichts mit rassismus zu sein
man zeigt ja auch dass die luft ist und
dann hätten wir das ja geklärt
aber manchmal vor
das ist ja so sportler das dass die
kiddies da die sachen in der hand halten
in der hand das anzünden und dann aus
der hand die böller loslassen kann ja
wirklich übles bei passieren das habe
ich auch damit dass die kinder gerne
solche wohnzimmer die schweizermacher
jeder hand halten und warten bis die
explodieren wird
das könnte schön die finger dann wenn du
deinen starken haus zusammen
ja ja wenn es so passiert wenn ich sowas
hier sehe denke ich ja immer gerne
hoffentlich hatte darwin recht wird was
ja mit seiner nicht aussonderung hier
nicht
ja hier alles alles was na ja auch mal
so was dummes zu überleben stirbt hat ja
wenn mich jemand so einen scheiß macht
hat das nicht verdient hat das nicht
anders verdient ganz einfach oder die
warten darauf dass irgendwann einer
kommt und sagt hier kommen
jetzt nehmen die pille und dann wachsen
die extremitäten nach 18 uhr welche gab
so duda wuchsen supercup nur ganz klar
also drei jahre ein bisschen es ist
jetzt gut beim mann ist das jetzt nicht
so problematisch bei einer frau
vielleicht schon im winter manchmal auch
vom gletscherspalte sprechen kann
das geht jetzt bei euch ab ich weil ich
auch meine damen und herren der para
investor hat gerade live einen
schlaganfall du alter
muss ich im sommer sein dass das heißt
rasche stirbt man so dass das absolut
korrekt co so kennt das kombiniert mich
nicht richtig
ich sage nur dieser dieser und fehler
den eine andere weniger anderen hütten
kann denn da haben ja genau die kirche
die kommen wir mal aus kommen noch mal
her nähe von köln
die kommt vom kirschbaum konnte auch
sein
eine unterart davon ja ja ja älter als
relativ um geht es jetzt also ja es
worum geht&#39;s wir haben kein spezielles
thema syrien einfach so drauflos mit
euch zusammen haben chat ihr könnt ja
ein thema vorschlagen
was für ein scheiß mixa zimmermann was
meinst du sie gucken was zu gesprächen
über schamhaar yetis als william h
da wohl sagen ja sager jeder oder so ist
das schamhaar die aber auch noch falsch
geschrieben wo seht ihr dass hilfe die
wir das vorher mit der waldorfschule und
direkt ausgerichtet ist deckt
ausgerichtet jaja so jenny ich
verspreche wir sprechen nicht vom
rauchen der so gut wie voll gesund klein
smiley was sollen wir denn sonst noch so
viele themen lassen wir hier die
zuschauer ja wir können ja auch mal
fordern passiert so was die beiden da
müssen wir schauen wie jedes ja also
könnt ruhig mal vorschlagen kassiert
wir fragten nach dem thema und kleiner
schreibt januar ist es ist soja schreibt
thema leute was los
die wollten uns eigentlich glaube bis
hin zu gehören wachsen wird die kirche
großen größtenteils aber auch so
ausgesprochen wie in köln
kirsche echt und sachsen wird kirche
kirche ausgesprochen
ist ja auch nicht ich denke das hängt
auch zu sagen wir mit dem dialekt und
eben das gebäude und jannik das ist ja
das ja auch weiß ich da wirklich einen
gehabt die aufgeregt haben weil ja
kirche sagt dass dieser stadtkirche ich
sagte dass aus nummer dialekt so
erscheint die kirche und zwar auch
kirche kirche und schon wieder ein
bisschen rauer mehr gesprochen hören
sind
das kommt die sprache religion beispiel
das deutsche wird mir in der mitte des
bundes ausgesprochen das französische
mehr vorne und englisch mehr hinten
wenn wir mal genau darauf achtet man
hört auch kunze und reutte das ist ja
dafür sagen wir auch die architekten
weil die man sich mit der technik ja das
ist die architekten das heißt herunter
gehackt heißt das auf deutsch übersetzen
immer die sonne ein dialekt haben der
seine eigenen themen vorschlag eine
sogar mehrere schon thoma punkte oder
fohlen wurden puma puma super wenn ich
auch durchaus ja das ist ja erzählt wir
sind auch die mumien mit diesen
informationen kann der alltag ist
wahrscheinlich copyright probleme
westermann bild einblenden weidmann bild
zu punkten und da können wir mal ein
bisschen drüber reden weil das ist
wirklich sehr interessantes thema nehme
rhein entlang nehmen wir das mal ist
schön einen bruder in köln schwestern
cuxhaven zweiter bruder in celle also
wird das
die sind der wahl ich das mal hinzu und
bringt das doch mal ein
dort wird die alexa gesagt ja genau
ja nicht so ich mein man sagen jeder
dritte große scheibe ist aufdringlich
und verschiedene dialekte auch in
deutschland erfahren wenn einmal sagt ja
so ich habe da jetzt mal ein bild hinein
da in sachsen thüringen und sachsen
anhalt ist nur schon ein kompletter satz
es gibt schon dialekte da auch in
deutschland euch also wenn ich da war im
urlaub bin oder so
ich werde deutschland da gibt es schon
einige delikte wo man wirklich aufpassen
muss dass man was verstehen
allein von der aussprache her gesehen so
wir haben jetzt mal ein bildchen
eingefügt und zwar von den langen
schädel von bronco das sind diese mumien
geschichte cdu von der wissenschaft her
gesehen gibt es sehr viele darüber zu
erzählen eigentlich über diese langen
schädel formation ist gibt&#39;s nur zb
urvölker die haben gewissenhaft diese
lang schädelform formatiert das heißt
diese menschen haben diese lang steinig
grundsätzlich nach der es gibt dieser
punkt war einige die natürlich nach
diesem lang schädel forschung betreiben
es wurden auch dna proben entnommen und
diese dna proben haben der nachgewiesen
die eigentlich nicht menschlich sind
jetzt so viel ich weiss man sieht das
auch auf dem bild sind diese sollten an
dieser art menschengestalt dieser mit
diesem land etwas kleiner als normale
menschen also 130 glaube ich ist das so
beschrieben das kennt man auch als den
alten erzählungen von sichtungen von
fremden außerirdischen begegnungen
also wenn man sich das in diesem land
haben auch große köpfe die form grau es
wird auch sehr oft beschrieben also in
der heutigen zeit wenn die auch als
krank also die bezeichnung die grauen
und wir haben uns schon die frage
gestellt wann woher kommt da kommt
eigentlich die bezeichnung eigentlich
wann sind sie zum ersten mal aufgetaucht
sind von roswell absturz 1941 wurde
damals zum ersten mal berichtet dass man
diese kleinen wesen da geboren hat einen
davon hat sogar überlebt aus den von
diesen abschluss sind 350 one und man
hat die dann auch als bezeichnete neben
benannt als er mit ibm also wurde neben
genannt ich weiß nicht woher die
bezeichnung charmant dass sie als und
sie ist verkümmert habe ich schon das
ziel die bekomme ich jetzt auch nicht
mehr drauf als ihr spiel extra
biologische einheit ja ja ja und einer
davon soll ja einige jahre gelebt haben
und die wir haben ja versucht auch die
technologie von diesem abgeschirmten
objekt nachzubauen
was aus den geheimen akten von blut
herausgefiltert worden sind das soll
angeblich auch einige geheimakten an die
öffentlichkeit gelangt seien
deswegen auch diese informationen dann
hat einer glaube ich mal so ich glaube
das war damals so geboren geheimakte
auch mit der post verschickt und hängt
wie gut der absender dann falsch
diagnostiziert und jemand anderen hat er
diesen posten erhalten hat ja auch das
was ist das das hat die letzten
augenblick wie kann das eine die ihr
interessieren dass meine post
verschickte die dann in den falschen
absender verschickt
ja eine sorge ich habe jetzt nicht was
ich gelernt hat wird verstehen das
gesetz sieht aus als hätte das auf die
deutschen bahn geworfen
darauf dass das bistro verde gut ich bin
auch schon mit der bahn gefahren ohne
scheiß ich musste eine stunde warten bei
der zug eine stunde verspätung hatte
das haben und dann wenn ich in diesem
zug eingestiegen bin ja nach richtung
koblenz gefahren und mitten in stuttgart
musste dazu gang halten ja zur iss
kaputt da sage ich ja und jetzt ja sie
haben jetzt die möglichkeit auszusteigen
und mit den nächsten zug zu denen aber
gesagt bleibt dieser zu stehen sagt die
nein sagt dann werde ich nicht
aussteigen weil da kann von köln zu fuß
zurück nach oben laufen irgendwann ist
es dann hat es dann doch geklappt und
nach einer gewissen stunde konnte dazu
weiter weiter fahren also ich habe da
mindestens zwei stunden verblender
gehabt man sieht schon dass das alles
ein bisschen ein reparatur wg ist das
ganze ja jetzt kommt aber man wird also
ein zimmer zurück was er hat einen haken
geschlagen von punkt haben wir die
richtige fragen ja ja so also ja also
nochmal zurück zum thema ab wir hatten
wir uns wie gesagt auch schon letztes
jahr war halt unterhalten und wir waren
ja alle ein der meinung dass puma
punkten definitiv ein ort ist ja so auf
diesem planeten eigentlich nicht
existieren sollte damit auch recht oder
sich also wie die steine bearbeitet sind
so glatt und vieh geliefert oder wie
auch immer die herausgeschnitten haben
und dieser rolle verletzten darüber
gesprochen über diese kabel abdeckung wo
die normalen archäologen meinen die
werden einfach umgekippt und dann werden
einfach wasserrinnen gewesen ein kabel
abwicklung heutigen die nach guckt wenn
wo wird gebaut wird und die
telefonleitungen und stromleitungen
liegen ja auch die abdeckung obendrauf
gedauert wobei es jetzt um eine slow so
war das was du meinst jetzt diese unsere
länglichen u-förmigen steine die da in
der erregung und genau die der gemeinen
daeniken da auch schon mal behandelt hat
in einem dem ein oder anderen video die
dann halt wird wirklich für die
archäologen meinten ja das sind
vielleicht gesagt wasserrinnen aber wenn
die sohn der erde steckten und dann gehe
ich mal auch davon aus dass wir da auch
so damals verlegt wurden
die vom fließband kommen oder ein schein
vom fließband zu kommen die erich von
dänikens noch mal angesprochen hat
jemanden ineinander schieben kann
irgendwie also das ist alles ich werde
auch nicht wirklich besonders ich finde
da auch sehr interessant die bauwerke
der meyers sind so tempel vorrichtungen
so stufenpyramide und die gehen ja auch
so spitz nach oben also wie genau wie
die pyramiden in ägypten oder als video
ja dass wir und dass eine gewisse zeit
ich denke wie weiter hat man das zurück
das sind die noch vielleicht noch viel
älter als wir denken
weil er ein symbol ist gab es immer man
hat ja damals durch den durch die meyers
jahren auch vortrage brachte zulegen die
opfer gehören dann geopfert für den
verein sonnengott denn sie damals auch
an gebetet haben und da fragt man sich
woher kommt der glaube dass von dem
sonnengott her also irgendwie mutet wenn
man damals gesehen dass fremde von einem
fremden fremde gestalten als
außerirdische von einem anderen
universum zu uns kommen dann kann man
das vielleicht so interpretieren dass
sie geglaubt haben sie kommen vielleicht
von der sonne selbst
deswegen wurde dies auch verehrt dass
das schlank und entstanden und alles
drum und dran was mit dem guten und mit
dem bösen zu tun hat
und interessant sind ja auch der ihm
diese lang schädeln und weil die damals
auch gelebt hat heute findet man
eigentlich in dieser südamerika keine
lang vielmehr soll dann nur in der
afrikanischen stämmen die das eigentlich
nach haben aber da erkennt man
grundsätzlich dass es menschen sind also
die die kinder werden geboren und die
werden schon kinder also schon vor der
geburt dann werden die köpfe mit einem
seil um also mit das war mich auch mit
einem gürtel oben befestigt dass der
kopf eigentlich wenn er hin
in der zeit ist nach oben wächst enorm
ja es gibt zwei arten von lackschäden
einmal die originalen von den göttern
damals die auch diese figur stirn bis so
schedl nachläuft die existierte gar
nicht jeder mensch hat aber so einen
fall hat und diese die den menschen
diesen göttern nachahmen wollten und den
kindern dann mit brettern und sein
die schädelform gebracht haben
genau da sieht man immer noch diese fall
so gibt immer zwei arten die originale
ohne verändert und die nachgemachten
weil sie den göttern gleich sein wollten
wie gefallen hat ja und sieht auch die
unterschiede der struktur der von diesem
lang regel also ich das bild jetzt doch
mal ein blender die naht menschen die
haben ja von der schädeldecke her
mehrere abzweigungen und hier gibt es
einen durch also durchgängig also man
sieht wirklich unterschiede dass sich
das sagen wir nicht menschlicher art
etwas ist was man da zu sehen bekommen
guck dir mal die abbildung zum beispiel
von den alten ägyptern an der vertreter
zum beispiel oder wer auch immer das war
ein gutes beispiel dass diese ich sag
jetzt mal pauschal hüte die die auf
hatten die könnten ja sozusagen sondern
langschede auch schon verborgen haben ja
durchaus ja das ist da vielleicht schon
überlegen die kulturen gegeben hat
man sieht ja auch man sieht ja auch
eigentliche kopf skulpturen aus ägypten
die keinen hut tragen und die ebenfalls
so langen schädel haben sieht man ja
auch da fällt mir das bild von einer
angeblichen ägyptischen prinzessin ein
also die skulptur und die hat wirklich
so einen langen eiförmigen schädel
internet e-mail nicht die nofretete die
hat ja so eine kopfbedeckung da sieht
man den schädel ja nicht es gibt aber
noch eine andere skulptur von von einer
ägyptischen prinzessin angeblich sagen
die archäologen und die hat wirklich ein
wirklich ungewöhnlichen schädel
er sieht wirklich so aus wie gerade auf
dem foto hier mit diesem land schädel
skelett also ich denke auch nicht dass
das da das team das dem künstler ein
fehler passiert aus oder so sondern ich
kann ja auch durchaus vorstellen dass da
einige in ägypten damals wird besonders
edel hatten interessant auch die
begriffen wenn man sich vorstellt wie
groß die sind also sind ja um riesen
blogger
da gab es auch schon gerichte dass es da
vielleicht menschen gegeben hat die uns
über wachsen sind die piste hat man
spricht dann schon von riesen der aus
einer alten legende
aber woher kommt dieser mietus glaube
eigentlich nicht dass die ente haben
können
kribbelt es spricht ja gerade was an dem
chat und zwar thoma punkten das
ursprüngliche hafen dopfer das habe ich
letztens auch irgendwann im video
gesehen dass einige forscher davon
ausgehen dass puma punkte wirklich eine
ehemalige hafenanlage war das fragt man
sich natürlich unter der tkkg ist jetzt
ja es jetzt nicht unbedingt in der
nachbarschaft aber nicht allzu weit weg
und das ding dich doch ziemlich hoch auf
dem berg also
da gehen doch auch schon einige forscher
davon aus dass sich da plötzlich die
erde angehoben hat an dieser stelle und
das dann vielleicht auch zu der
zerstörung dieses bauwerks geführt hat
die kg gibt&#39;s auch bauwerk haben und die
in kanada aufgebaut haben auf hohe
punkten wo die spanier kamen mir gesagt
dass haben wenig gebaut das haben die
götter weit weit vor uns gebaut wo ich
das ja da gibst du sagen da habe ich
jetzt werde ich gleich noch auch mit
hinzufügen habe ich jetzt auch ein
bisschen zu gesicht von bongo bongo von
von den linien städten auch ganz
interessanter in diesem punkt gibt es
die
dieser stein kunde die man entdeckt hat
die aussehen wie hh form genau die
herrsteiner das sind ja diese module
bereit ineinander schieben höheren
modulbauweise vor ein paar hundert
jahren oder 1000 jahren überlegten beton
werden oder lego ja so plötzlich sein
würde war keine werbung auseinander
stärker untereinander schicken kann ja
jetzt auch noch playmobil usw und
holzklötzchen egal
bum bum bum bum kuss selbst ansieht ist
ein sehr interessantes land weil das
sehr viele vieles da war auch entdeckt
werden ich glaube das sind nur viele
sachen die noch gar nicht entdeckt
worden sind
das geschah kann ich sehr interessant
das schlimmer jetzt ein punkt wo ich das
bild hier gerade sehr dass die
archäologen da viele sachen da schon
wieder
verschoben haben an anderen stellen
wieder aufgestellt haben was man heute
vielleicht gar nicht mal richtig
nachvollziehen kann diese ursprünglich
damals um gelegen hat viele der steine
kann mir keiner erzählen dass sie da so
standen als sie das gefunden haben zum
beispiel die herrscht eine gerade in
einer reihe die stadt garantiert nicht
so da die haben die nachdenklich wieder
so hergestellt aufgestellt haben und das
ist die wechselseitig also nein ich
meine jetzt die situation ihre form wohl
ich denke ich ich bin gestellt ein ja
ich weiß ich weiß ich weiß aber das
haben diese hinstellt ist aber wichtig
zu wissen ob dann irgendwo mal in einer
zeichnung gemacht hat wie das da lag als
es gefunden wurde weil das wäre
vielleicht ganz interessant und
herauszufinden wie es ursprünglich mal
zusammen gehört hat sind diese stätte
der punkt wo dieses aufgeräumt bereinigt
worden also da steht fast kein stein
mehr so wiedergefunden wurde städten wo
die treppen wie aus dem leser leser auf
dem steinigen in sind ist einfach
schlicht wurde wo die treppen rauf kopf
stehen ja ja das ist ja da auch
informatik in der luft geflogen
lgm basis einfach weggesprengt wurde wo
die abgereiste und ihr wart für ihn
sagen wollte ein theoretiker gibt&#39;s ja
die pyramiden wo diese klimakammern sind
wo man noch reste von quecksilber
gefunden hat da wurde dort auch schon
eines sarkophag entdeckt mit einem boom
in einem sehr flüssigen zustand und die
mutter selbst war ja alles sauber
erhalten geblieben allein in dieser
flüssigkeit ist das glaube ich auch so
aufgebaut worden wie quecksilber glaube
ich weiß nicht wirklich die flüssigkeit
glaube ich aber das war glaube ich in
den künsten oder oder ich weiß immer
genau die rötliche flüssigkeiten china
das war glaube ich ja jahre alte mir
diese kaiserin wie auch noch weiter
weiche haut hatte aber in seiner
komischen rötlichen flüssigkeit lag tief
unter die erde in einer umgekehrten
pyramide nach unten geschickt haben um
an weitere überhaupt heute noch gar
nicht wie die flüssigkeit
zusammengesetzt ist
das junge paar das ja damals entdeckt
hatte es könnte ja es könnte vielleicht
auch ein dornfelder gewesen sein dass
jetzt noch nicht labortechnisch
irgendwie untersucht oder wieso na ja
schon aber man kann sich jetzt den sinn
der zusammensetzung nicht erklären da
sind wo so ganz komische sache raus
gekommen
aber inwieweit die jetzt stimmt ich
kriege das jetzt auch nicht mehr
zusammen was sie da jetzt alles entdeckt
haben aber in dieser flüssigkeit aber
die können sich halt nicht erklären wie
diese flüssigkeit die dann dem land sagt
zu finden war
die gleiche so gut erhalten konnte wo
war jetzt das fazit der ganzen sache
wenn man sich dass man herrn die gibt es
schon weitere titel zwar mit der
mumifizierung über jahrhunderte hinweg
dass die noch wirklich sagen konnte die
sind gut aus hat sich das war keine
einheit das war keine kaiserin übrigens
das war eine wohlhabende adelige oder so
hat das aber richtig natascha meinen job
gesagt da muss ich noch mal einen haken
captain der hat marriott gespräch mit
den ägyptern
weißt du noch ja helfen sarkophagen ja
ach ja auch sehen wie schlafcouch
kapseln aus einem science fiction film
genau mit diesem fenster von oben drin
und so na da können wir da mal ein bild
einblenden von ja ich habe die frau dann
wieder gefunden wir hatten doch letztens
18 ja da empfehle ich euch das video von
norman investigativ der hat sich damals
auch schon beschäftigt und da seht ihr
das bild von diesem sarkophagen die wir
meinen die halt einfach nicht aussehen
wie normale särge wo man mit deckel
abhebt
die haben vorne seine klappe dran die
man so abnehmen kann radio ein bisschen
besser machen weil wenn der musiker über
konkrete sein dass sie den stinkenden
wenn der von britischen oder sonst was
mag da sind ja noch mal an
jetzt kannst du pauschal kündigen sind
die ganz ganz strikt bei youtube aber
wenn man das hat gerade mich würde
interessieren wie die aller erste
hochkultur entstand ja nicht auch das
würde mich wirklich interessiert also
bekanntlich sind ja das ist das
babylonischen und zu mehreren aber davor
ja dann auch noch das meer war wieder so
merz
und dann ist vielleicht auch die rede am
handgelenk hatten also
aber es geht ja noch weiter das
nordatlantische moria die moria von
denen man ja behauptet das wären ja
schon aus jährige gewesen also die lima
also oder wie man so ich hab mich ich
habe mal ich habe eingesehen dass
wieder so eine zeitliche reihenfolge
existiert und zwar so ziemlich am anfang
fanden die probleme gekriegt da wo es
entstand atlantis und aus atlantis an
die frühen hochkulturen als atlantis im
probleme gekriegt hat was jetzt vor dem
hofer war da bin ich mir nicht sicher ob
da noch was vor war ist auch die rede
dass die mumie und die atlanten gesicht
gekriegt haben
später gibt es auch eines tores und die
geschichte und die haben ja damals
atomwaffen schon mal angeblich die
atomare die atomwaffen schon besitzt als
erfunden und wir haben sie ja dann so
ausgelöscht in indien zum beispiel gibt
es noch steht nicht genau wo das jetzt
genau liegt wurde schon nachgewiesen
radioaktivität also obwohl in jena
natürlich auch atomwaffen bis jetzt ist
das auch eine atombombe kann ich einen
haken in brahmaputra er ist eine waffe
beschrieben von den göttern die so groß
und so dick wie ein kleiner junge war
und nachdem diese waffe explodiert wurde
sind die bäume wie streichhölzer die
elefanten weiß geworden und zu staub
zerfallen die mögliche sauer geworden
also die typischen anzeichen einer
atomexplosion und der oppenheimer
der hat diese werden gelesen und die
erste atombombe
für uns jetzt so ist dann wirklich
kleine dicke johne
ja also die ja dann auch auf japan
abgeschlossen worden ist auf die
nuklearen kam dass er mit der bundeslade
ähnlich gewesen sein
da hat man ja auch festgestellt dann
gebe ich dass die irgendwie die
bundeslade radioaktivität abgibt nehmen
aber heute weiß man ja nicht mehr gut
wo man sie findet nein die rede ist in
afrika werde sie irgendwo versteckt
damals sollen ja quasi die priester oder
hohepriester die einzigen gewesen sein
die sich da überhaupt hätten randlagen
dürfen
und dann wurde die ja mal geklaut und
dann sind diejenigen die damit
umgegangen sind ja auch irgendwie krank
geworden dass solche sachen also das
würde schon irgendwie auf irgendeine
atomtechnik oder was schließen lassen
da wo wir gerade beim thema wieder
auferstehen sind ratet mal wer von den
toten auferstanden und hatte selber und
zwar hart
er hat sich die maschine also brüssel
familie kann sich gerne zu uns dazu
gesellen sozusagen in die kleine kunde
aber ich persönlich wie wikis und
momentan ist das noch ein bisschen
erkranken letzten zeit ja ja das thema
sein das an sich von diesen ganzen
geschichten ich wollte vorher gerade was
anschlag gehabt den faden verloren
bei atom person genau ja ja ja indien
wurden die man auf die alte kulturen von
ihr die waffen benutzt ja oppenheimer
hat die auch benutzt um so genannt weil
er diese alten werten kannte der
verschärften die fünf jahre alten
hinlegen und deswegen hießen die waffen
so wie er jetzt noch einen ort
wohin genau wo auch die felgen wie glas
geschmolzen sind genommen es gibt es
gibt auch fotos von geschmolzenem
gestein generals normalen rosendahl
ansprechen hier habe ich die habe ich
auch gesehen die fotos und das passiert
nicht wenn man feuer macht ganz genau
weil auf die temperatur kommen wir gar
nicht man hat ja ausgrabung gemacht also
man natürlich ein tief gegraben hat ihr
altes bauwerk entdeckt auch in indien
und da wurden recht spuren hat ein recht
spuren entdeckt von strahlung und da
haben sich die wissenschaftler woher
kommt die strahlung eigentlich ne und
denkt was diese kosmische strahlung nein
die kosmische strahlung aber hier wird
richtig gekleidet
also hat man das ja ja und ihre
weltkrieg da hier ja auch atombomben
egal solang camorra weiß man ja genau
gut dass in die nähe vom schwarzen meer
sind die felsen geschmolzen und
komischerweise da hat man gesagt oh gott
ich erschienen hat gesagt und
herausgeführt um nicht zurückzublicken
weil ein helles licht die stadt
zerstören
das hat ähnlichkeiten wie mit einer
atomexplosion er fragte mich dann
allerdings warum die frau verlobt dann
zur salzsäule erstarrt ist aber es war
ja ja es ist das erste auswirkungen der
strahlung es soll es soll vorkommen dass
unter gewissen umständen bei
atomexplosionen organische materialien
mineralisierten können
ja also ich hab es auch noch nie gesehen
und ich weiß auch nicht wo man das jetzt
genau nachweisen dann aber ich habe
gehört dass das passieren kann kann es
auch sein durch die abarbeitung durch
den abwurf der ersten atombombe über
nagasaki in japan
wenn ich immer bei der explosion haben
sich die ja durch die explosion die
leute pulverisiert da gab es eine
fotoreise er hat sich das abbild noch in
die wand eingebaut könnte dass fleiß und
ehrlichkeit sein dass man sagt okay die
sind eine salzsäule erstarrt
ja so entstanden also wenn dann wenn
jetzt wenn jetzt zum beispiel die person
gerade noch weit genug weg jetzt dass
sie nicht sofort in den staub zu blasen
wird und dann nur sagen wir mal klingt
jetzt vielleicht schrecklich aber
verkohlt dann kann kann ich mir das
durchaus vorstellen dass dann einige
dann denken das ist vielleicht salzsäule
oder so ja also es kommt immer darauf an
wenn man denkt ja die war ganz knapp
hinten und wenn man darüber den hang
hinunter läuft also vielleicht kommt man
ja ich habe jetzt ja auch schon mehrfach
im chat gelesen die metallröhren von wie
heißt das ja genau metallröhren von zwei
damen oder wie das heißt genau das
problem ist es ist ein sehr
interessantes thema aber man findet
nicht so viel alles was man findet ist
eigentlich immer dasselbe man sieht auch
immer nur dieselben fotos die auch sehr
schlecht sind muss ich dazu sagen also
man hört auch nichts weiter davon also
das thema an sich finde ich sehr
interessant wenn du wirklich sowas geben
sollte aber wie gesagt man dies überall
nur dasselbe man hört auch nur dasselbe
in videos darüber und man sieht immer
nur dieselben fotos ich wäre wirklich
sehr interessant interessiert daran
werden hat zumal neues material
auftaucht was nicht so nicht so schon
seit jahrzehnten im internet kursiert
also endlich wirklich interessant
wir dringen punkt da habe ich doch
gerade so wie gesagt also mit teuren
interessiert mich schon wie gesagt aber
ich möchte dazu neues material haben und
da gibt es ja ganz viele höhen und sehen
wo diese röhren einführen und ausführen
und weil nicht alles wie gesagt alles
was man dazu findet ist immer dasselbe
es wird immer nur wieder aufgewärmt es
gibt nichts neues
wo genau wird sich nicht umgedreht hat
ein motto das ist ja bei wiesing hardy
war auch der erste kaiser der gelbe
kaiser im radio oder so keine arbeit da
ja silvester fällt auf jeden fall dieser
der hat ja auch diese gräber die nicht
ausgegraben werden wo größeren sind
quiksilver der hat mich an die leute
hier kann wo diese kann man klima
ausgetrieben aufgeklärt
gefunden wurden
und das ist ja komisch und dieser kann
die ag oder wie auch immer heisst der
gesagt hat ja vom himmel kommen von den
göttern hat die untere stadt war das mit
quecksilber aus gelingt war durch wiegen
also der flüssigkeit
es heißt ja auch in alten chinesischen
intelligenten dass der erste kaiser auf
einem drachen zur erde gekommen ist halt
die die wir in geschichte haben
die läufe stände die luisa da definitiv
also also würde ich jetzt mein also
alternativ also ich gehe mal davon aus
dass damals keine echten drachen gelebt
haben müssen wir jetzt davon ausgehen
entweder haben sie sich das ausgedacht
oder es ist weder missverstandenen
technologie ja das ist die kultur von
alten langsam das gefühl haben dass
teilweise gemacht hat der captain 2 aber
wirklich du ja wie gesagt die mythos von
diesen drachen hat das vielleicht auch
vielleicht einem zusammenhang zu den elf
und den dinosaurier wie damals gelebt
dass es da noch eine urzeitwesen gegeben
haben könnte die da vielleicht auch ein
großer katastrophe entgangen sind und
die vielleicht damals noch zu gesicht
bekommen da sind und was ist es
natürlich auch möglich aber das wären
dann keine flugfähigen drachen gewesen
sein also also ich denke alle wagen
gewesen ausstoß und so ne also ich sag
mal so falls irgendetwas außer den
sauger zeit überleben haben überlebt
haben sollte dann eigentlich dem blatt
ok respekt ja war nicht schlecht
angeschrieben worden wird auch sehr
häufig jetzt auch der vor die vorfälle
die wir hier um die wunde und einige
leute auch einiges davon in höheren
denke ich mal den national party in
einer nationalpark in amerika wo immer
wieder leute auf mysteriöse weise
verschwinden
meistens werden die dann auch wieder
gefunden sind meistens ohne ohne
kleidung meisten aber keine irgendwelche
verletzungen an
dies passiert nicht nur in amerika
sondern auch eigentlich weltweit eine
der bekanntesten ist auch der in
in nigeria sind afrika und ein berg wo
man davon ausgeht dass es jemand zeit
einmal ihn geht das sind schon beute
verschwunden sind wiedergekommen gleiche
phänomen ii in dem untersberg mit dem
untersberg phänomen im untersberg wurden
schon gleich mal messwerte durchgeführt
und man hat herausgefunden dass da
irgendwas vorhanden ist mein gedanke ist
es jetzt so dass vielleicht innerhalb
des berges also unterhalb des berges
irgendetwas sich befindet was diese
sogenannten magnetischen strahlungen
auslöst kann das vielleicht so sein dass
das um diese strahlung aufeinander
wirken dass man da vielleicht ein
zeitfenster geöffnet
dass die leute da plötzlich in eine
andere dimension getrieben werden und
irgendwann wieder
ich denke jetzt in so einer art
schwerkraft ein kreuz wirbel
nadine chart wieder hat sich irgendwie
überlagern ja schwierig ist es einfach
so dass werden vermisstenanzeigen
gemacht der verschwunden
es gibt zb zeugen pflichte wo menschen
wo eine menschenmasse oder ein bär vor
ihnen marschiert und hat plötzlich in
luft aufgelöst das geht eigentlich nicht
ich kann mir das vielleicht auch so
durch den kopf gehen lassen dann
plötzlich nebel auftaucht also wichtig
ist dass man jemanden aus dem augen
verliert komisch ist aber ja nicht in
allen fällen der der fall gewesen sein
denn es gibt es gibt fälle wo neben
aufgetaucht ist aber es gibt auch fälle
wo leute einfach so verschwunden sind
und ich denke auch das hat vielleicht
irgendwelche zeit portale wird zuständig
sein könnten
na ja ich hatte mal ein bericht ich
glaube ich hatte mir hat jemand mir
geschenkt sie wusste nicht was es ist
sie fuhr auf der straße fuhr in den
kreisverkehr ein
vorher fuhr ein wagen und als der wagen
über den kreisverkehr ein poker
plötzlich verschwunden hat sich in luft
aufgelöst dann hab ich gefragt ob sie
das nicht irgendwie geträumt wird oder
jener zeuge das vielleicht vorgestellt
hatte sagt nein so stüber lagerung nein
sie hat geschworen wenn ein wagen sie
kennt diesen kreisverkehr irgendwo ab
dann würde man das auch öffentlich sehen
und das war es ja sie hat darauf
bestehen dass es jetzt kein alter
waren war sondern eher schon moderner
wagen und da hat sich plötzlich in luft
aufgelöst und der vorfall hat sich
zweimal ereignen sich mehr auf was kann
das sein
es kann sich also kein verlagerung ja
optische täuschung und irgendwie man
kann sich das sofort aber das sind junge
lagerung verschiedener welten
bestandteile energien irgendwie sowas
dass ich etwas paralleles auf uns ein
trinkt und dass es dann vielleicht so
eine quelle übergangs formation gibt da
war plötzlich das gefühl hat die andere
dimension kollidiert mit uns hat
dimension öffnet sich immer
kurzfristiger hat ein fenster dann haben
wir plötzlich an einblick in eine hand
die mission die sich glauben dann wieder
schließt er hat acht päckchen nada
cartman ok hat kann man sich das
eigentlich nur so vorstellen und wenn
menschen plötzlich wo man darf nicht
außer acht lassen dass es auch in
führungsstelle gibt wo menschen durchs
plötzlich auch entführt werden und
plötzlich verschwinden gesagt dass sie
plötzlich meistens muss man das so
drückt sich sind das meistens bei
solchen entführungsfälle auch nicht am
himmel entdeckt werden oder gesichtet
werden die plötzliche auftauchen und
dann wenn man plötzlich ja der oder der
verschwunden doch dann ein paar tage
wieder auf und weiß von nichts man den
gedanken zügen so manipuliert worden
dass er keine erinnerung mehr hat und
man erzählt ihm dann plötzlich dass er
eben 134 tage wegfahren und sagt ich
habe nicht das zeitgefühl ich habe nur
das gefühl dass das alles nur in kurzen
abständen basiert ist er hat alle seine
regierung verloren
später kommt dann plötzlich diese
erinnerungen wieder wach und erinnert
sich plötzlich von von irgendwelchen
allen erscheinungen wo er eng für sich
in einem raum befindet dann sieht die
irgendwelche kreatur die ihm sehr
merkwürdig vorkommen sind dann alle
solcher komplexer erinnerung die
plötzlich zurückkommen aber was sind das
wirklich für die erinnerung
und man hat da einige schon einem
lügendetektor angeschlossen um die
wahrheit herauszufinden und man konnte
darauf eingehen dass wir also was er da
gesagt hat nicht gelogen hatte also dass
das wirklich so passiert ist und in der
medizin ist ist man dann skeptisch
geworden wo man das eigentlich einordnen
kann was das unterbewusstsein gewirkt
interessante sehen wir dass er drei tage
verschwunden ist aber keine erinnerung
hat also könnte das definitiv auch mit
einem vorwand von zusammenhängen und
dass menschen plötzlich spurlos
verschwinden die dann wieder
zurückkommen und tod irgendwo gefunden
werden ohne bekleidung da fragt man sich
was was ist da passiert warum ohne
bekleidung aber keine keine keine
verletzungen am körper zu finden ist und
alle kleinen misshandeln oder sonst
irgendwas nein
das trifft ältere so auch kindern und
das ist ich würde das ein bisschen krieg
wie das ganze ja gut wir wissen ja nicht
man kann man könnte da jetzt ja auch zum
beispiel entführung voraussetzen wie
durch durch ufos also ganz lapidar
gesagt und es kann ja durchaus sein dass
wenn da menschen untersucht werden dass
da keinerlei spuren zu finden sind und
die kleidung die es wahrscheinlich über
warum sollen die unseren müll in
anführungsstrichen behalten also wird er
daneben gelegt ja ja ja ist nur eine
theorie möglich dass es vielleicht mit
einem hat mir ich weiß jetzt nicht wie
das da ist in diesen park zum beispiel
weiß man das nicht kann millionen in
afrika in japan oder wie heißt der berg
wurden in berlin schon angemessen also
festgestellt und die ureinwohner sein ja
von sich selbst auch mal darf nicht
dorthin gehen dort ist etwas und nie
ohne begleitung als besonders also wenn
du wollen als deutscher tourist dahinter
kommt das wasser gefährdet weil es ja da
unten schon fast bürger ähnliche
zustände herrschen
und so geländer sind wirklich gefährlich
nahe und deswegen hast du da meistens
immer wenn du damals tut ist und bislang
immer eine begleitperson beide haben
gehabt es ordentlich
natürlich auch also das muss man sich
schon auch an wird natürlich auch
vorgewarnten natürlich sorgen dass man
nicht unbedingt dort sehr zugute
verbringen sollten und das sind eher
interessante die mine nicht nur menschen
verschwinden plötzlich auch schon
gegenstände wie ein helikopter der
polizei weg geschluckt wird
der vorfall mit diesem auto denkt da
muss es dafür nicht geben
das schweigen im walde
also ich sage mal das thema an sich
selbst ist sehr interessanten da zum
beispiel besorgte man ja auch noch die
frage diskutieren warum in der haupt
kinder entführt werden ja verschwinden
es ist das so dass hauptsächlich kindern
für kinder sind ja ich glaube schon ja
ja ich weiß nicht ich habe da so relativ
ausgewählten ist gefühl eigentlich dass
da eigentlich vorstands werde entführt
wird
ich glaube die geräte anzahl sind das
gericht weil sie etwas sagt was war
sagte chatt dazu ist das eine sache so
dass mehr kinder entführt werden als
erwachsene zum beispiel ich weiß es
nicht genau
napoli schreibt er hauptsächlich dass es
sich um kinder handeln aber es sind auch
schon erwachsen der verschwunden ich
dachte das ist an dieser thymusdrüse
liegt er nur haben genau wie verkümmert
ja wenn das wenn der mensch erwachsen
wird verkümmert die und die ist ja
zuständig für sag ich mal
und erhaltung des immunsystems und so
weiter und so fort und dass die
vielleicht gebraucht wird du kannst
möglich aber das hört man eben mal
wieder bei entführungsopfer dass
irgendwelche vielleicht sogar gar nicht
weil sich organisch selbst aber
irgendwelche blutprobe entnommen werden
oder sonst irgendwelche teile oder
werden wieder teile bei den
führungstreffer eingepflanzt wie chip
und so sah ich dass das auch wieder aber
hier ist es ganz intensiv dass man die
kinder oder die jeweiligen personen
immer wieder tot auffindet ganze und
dass da jemand berichtete ich war mal
weg wie gesagt meistens fehlt dann bei
den jeweiligen personen die erinnerung
also ich lese sagt im chat ja immer
wieder das gleiche muster
es ist ausgeglichen nicht nur erwachsene
sondern auch kinder genau
es ist natürlich dass wenn ein kind
verschwindet fällt natürlich mehr auf
als wenn da was davon spendet das ist
klar
ja und dann auch diverse andere gründe
die dann mit anderen sachen
der wind der wind es ganz normal ist ist
eben ja kurz vor silvester 22 uhr 28
damit müssen wir leben also bis 22 uhr
bei muslimen weil dann kommt ja dass
eine stunde vor mitternacht das
tatsächlich nur ein augen- und
wassergekühlte wie anschauen die nudeln
und natürlich der körperkontakt warten
ja genau hauptsächlich kommen kinder
leben zurück ja kinderwagen und ja die
wurden auch schon vermisst das video
schon gezeigt wo solche kleine junge
dann erzähle ist von einem bär hat sich
darum sorgt und so es gibt drei
hauptgruppen athletische männer meist
akademiker und kleinkinder und
behinderte okay was dazu ich würde sagen
eigentlich alle gruppen einer randgruppe
besser ich bin ich bin potenzielles
opfer der fotoserie potenzielles
entführungsopfer mit dem er wieder
abgeholt und westen ja verschiedene mal
wie sich nicht wieder um das bag bein
mal gucken was passiert da kommen wir
und dann schon etwas weiter 120 aber ich
keine dinge ist versteht dabei auf
deutscher seite und dafür österreich wir
teilen uns den werken also wirst du
nicht dass wir das das dass die
deutschland tunnel zur übergabe darüber
schieben weil wir ja damals denen diese
komischen da gekriegt haben
ja genau muss sein dass alles
vergängliche geschichte ist alles
vergangenheit
so möchte man aus dem chat war irgendwas
wissen all for one worden weil gerade so
ein bisschen abgehandelt das thema
dauerte ein bisschen bis sie dann
antworten weil wie gesagt hat dass die
fast eine minute fast lasst uns mal live
das bei mir mit der leitung besser aha
laut polizei soll 90 prozent der
vermissten deutschstämmig sein
aber okay ist ein interessanter ich
glaube mich ich weiß auch ich habe ich
ganz ehrlich zugeben ich habe die bücher
nie gelesen ich weiß wer kennt das
kennen sie die ganze geschichte ja auch
nur aus dem video englisch englisch mehr
haltbar als er sogar auf englisch und
auf deutsch übersetzt ja es kann auch
sein erwachsene sind sehr rational
erzogen worden waren
stimmt sowieso ach so viele kinder die
irgendwas sehen zum beispiel in december
schwarzen schatten der durchbruch
sonst hat eine figur leader steht da wie
gesagt hast geträumt kann ich sagen
sofort sind sehr ängstlich dass auch
diese erscheinungen viele kinder
erinnert sich auch noch an die an das
vorige leben
da gibt es auch einige von jaja da
könnte ich weiter erzählen möchte ich
jetzt nicht genau wie sie jemanden
die mich drei gesagt hat ja wenn er 100
wird dann wieder 0 und fängt von vorne
an
ja das leben nach dem tod
ist ja auch sein ja anscheinend übergang
in eine andere dimension also landauer
hinsehen als materiell gesehen wenn
unsere seele unseren körper verlässt das
wir materialien eine andere den
beziehungen wandern wo wir uns das ganze
etwas anderes als ja jetzt stell dir mal
ein kind vor was mit einem mit einer
imaginären person spricht über spielt da
kommen wir dann ins zimmer und sagen ach
so tollen neuen freund hast du ja und
wir nehmen das aber nicht ernst und das
ist das problem wir sollten den kindern
mal zu hören
ja wer zu erfahren da habe ich öfters
mal auf meinen investigations erfahren
das ist einfach wahr haben wollen
naviki versehen man sollte ganz anders
drauf zu gehen ja das auch annehmen was
sie sagen ist sondern natürlich viel
fantasie auch immer eine rolle mit das
ist ganz klar mag auch kind aber ich
finde wir haben aber bestimmte sachen
nicht einig wie darauf ein
ich weiß jetzt gar nicht viel sagen soll
er passt einfach irgendwie nicht die
erziehung und nicht aufwachsen verliehen
war alles eigentlich hat jeder etwas
wahrzunehmen heißt aber das wird uns ab
erzogen und wir müssen in die
gesellschaft passen
und wenn wir sage ich mal sachen sehen
was andere nicht sehen dann passen wir
da nicht rein und das wird uns vor
freunden abgewöhnt ja richtig also ich
schreibe jetzt mache ich ein bisschen
was aus dem chat vor gerade und zwar
sandro solo
was christian schlaganfall bei dem namen
soll die mine sandro solide möchte
wissen was haltet ihr davon was denken
die aliens wenn sie genau heute zur
silvester somit raketen bombardiert
werden ich habe die frage jetzt etwas
umformuliert umformuliert wir kennen die
idee wo die japanische dass die hinaus
fall haben die menschheit weil sie
irgendwann irgendwie keine ahnung
irgendwas repräsentieren aber ich denke
schon dass sie dann auch wissen dass wir
das wir ein neues jahr an feiern
und allein schon die beobachtungen
es gibt viele hinweise sondern dass die
außerirdischen josef seit über
generationen oder und das wieder
vergänglichen also schon in uhrzeit uns
immer wieder beobachten wie wir uns
entwickeln
da ist er vielleicht sind wir also
sozusagen kleines experiment für diesen
planeten um zu sehen wie wir uns
eigentlich günstig entwickelt sind ja
vielleicht mal so fähig dass wir uns aus
dem aggressiven verhalten heraus
irgendwie herauskristallisieren dass wir
einfach noch mal erkennen dass kriege
und morde eigentlich nichts bringen es
ist besser gemeinsam durchs leben zu
gehen als gegenseitig und ihren haupt
dazu verleiht beobachtet werden dass das
noch ganz genau
in dieses spiel geworfen es ist nur eine
simulation wir einfach drin haben wir
wissen nichts weil sie vergessen wir
wollen neue erfahrungen machen musste ja
ins mikrofon komm du wirst noch mal
leiser entschuldigung wenn du jetzt der
meinung ist dass wir in einer simulation
sind wie viel freier entscheidungskraft
haben der dann volle freie entscheidung
scharf herein will wird immer betont von
allen die davon da drüben berichten
nahtoderfahrungen
also ich denke mal nicht dass es sich
bei unserem leben eine simulation endet
sondern dass es wirklich ein leben
essler simulationen war vergleichbar
aber eine höhere schöpferische kraft
vielleicht gott der kreatur der große
kurz cloud hat verschiedene ebenen
erschaffen planeten welten andere
dimensionen wo verschiedene seelen
erfahrungen sammeln können hätte man so
dass wir uns weiterentwickeln
auch mit dem geistlichen sinne dass
wieder so viele karriere findet das
leben weil man fragt sich immer wieder
was ist eigentlich das sinn des lebens
keine antwort darauf gefunden
ich sage mir dass das leben ist das dass
wir lernen aus den dingen die wir machen
wir lernen dazu und wäre und ich denke
dass uns die positiven dinge angerechnet
werden und die negativen dinge ebenfalls
dann kommt der ablauf seines lebens und
dann werden sie auch seine guten dinge
aufgezählt aber auch die negativen dinge
hat wobei das stelle ich mir jetzt echt
die frage was ist jetzt positiv und
negativ du wirst ja in eine gesellschaft
hineingeboren ja und wenn wir jetzt sage
ich mal ist noch ganz banales beispiel
in unserer gesellschaft ist es
vielleicht üblich eine frau einen mann
zu haben
gesellschaften ist es üblich mehrere
partner zu haben oder mehrere frauen zu
haben was ist jetzt im internet das
wirklich richtig und was ist passiert
man das ist kein falsch das geht nur um
dieses erleben dass werden von dieser
gottes cloud höheren ebene wie auch
immer runter gesandt in dieser jetzt wo
wir leben irdischen welt noch viele
andere will frieden herrscht und nicht
so hart wie hier auf der erde
wir werden hier unter gesamt wir nehmen
einfach an diese aufgabe wir für lena
wissen dazu das ist ein gutes beispiel
zu den wir hier zu erklären möchte
erlebt das gute in uns das soll
profitieren und das negative ist alles
was wir schlechtes tun
durch die schlechten menschen
irgendetwas an ist das negative als
immer wenn das sind diese zwei menschen
ja moment wenn wir schlechten menschen
etwas antun ist das dann negativ negativ
so einfach kann als eine ganz
komplizierte sache schlechte menschen
werden bestraft
da gibt es auch dieser mann weiß also
wenn du dem schlechten menschen jetzt
auch schlechtestes oder seid ihr aber
ist jetzt so heißt es jetzt mit einem
mehr dort zu tun und du tötest werden
dann ist es nicht viel anders da was er
genau wo genau du wurdest umgebracht und
im nächsten leben dreht kam hatte das so
dass du wieder auf den triffst du hast
aber die höhere position
und da kommt der freie wille
ich kann entscheiden
willst du rachen oder spielst du einfach
so weiter dazu müsste ich denjenigen
erst mal wieder treffen
die andere frage ist um jetzt mal die
bibel oder jesus ins spiel zu bringen
hat der uns dann nicht geleert alle
menschen zu lieben auch die die uns
böses wollen gehen heute verhält man
sich dann wartet mal kurz ich habe gern
hab ich ja die jungen wartet mal kurz
ich habe hier gerade ein problem und
zwar ist nichts mehr bei mir hängt ja
alles die augen raus könnt könnt ihr den
chat sehen fragt mal ob die überhaupt
noch mal sehen nicht dass das ja alles
müsste der neustart ist ja habe ich
gerade die seite lädt nicht mehr mit der
zeit kaputt dann starte ich noch mal neu
ok jetzt hört aber da mache ich muss mal
schnell nach auch für kleine mädchen
sagt man so schön das gleiche nicht
gehört er ist ja eine grundsatzfrage
wenn ich wenn ich jetzt eigentlich mal
sagt ganz banal gesagt nach dem alten
testament gehe da steht auch um auge
zahn um zahn so sagt pum weg wenn ich
nach dem neuen testament gehe heißt es
du sollst alle menschen lieben egal was
ihr hier antun ganze religion rund um
die welt sieht nur einen splitter von
einem wissen das 40.000 jahren
irgendwann mal entstanden ist ich denke
mal die buddhisten und hinduisten den
ganz nah dran weil wir maniche mit der
hinduistischen kosmologie geschafft
befasst haben gegeben damit zahlenwerte
an
der schlager für mitte war okay damit
kann ich mich jetzt nicht so aus dass es
irgendwann erklärt wir sind in einer art
simulation einer welt die geschaffen
wurde
wir sind ein gottes splitter schon so
gut dass cloud die erfahrungen sammeln
will so der sprecher
und mit wir ja nicht vorher alles ist
vergessen wir wenn wir wieder geboren
werden aber was macht das für an sind
ganz ehrlich das handy für alle warum
sonst kommen wenn ich alles wechseln
haben und nicht aus dem schöpfen kann
was ich ihnen vielleicht vorherigen
leben erlebt habe und doch glauben ja ok
mag ja sein aber ist es vergessen dass
das wenn wir jetzt ehrlich gesagt nicht
so ganz einfach nicht was mich jetzt
auch ein bisschen stolz dass dies alles
hier ein spiel ist soll man sich nur
anstrengen jetzt mache ich jetzt auch
dabei irgendwie ein bisschen was stört
und zwar wenn wir ein sprecher der
gottes cloud sind also im prinzip ein
teil gottes sozusagen
warum müssen wir dann erfahrungen machen
gott ist überall und weiß alles wieder
kolonisiert und die materielle ebene
es gibt auch noch andere ebene astral
ebene direkt daneben wo ich mich auch
als geistiger mit beschäftige und dann
gibt es noch viele andere ebenen wo
andere welten gibt sogar bürokratische
welten wie auch immer der hund ist
einfach verrückt ich habe mich ja
jahrelang mit beschäftigt
du musst eine gans mikrofon kommen ja
ich komme aus dem staunen nicht heraus
weil ja schon alles gesehen habe das
heißt für euch direkt ein anderes thema
mal was über kataloge über bigfoot
sichtungen über je besichtigungen und
dergleichen gibt es ja alleinige
grundsätzlich grundsätzlich halte so was
nicht für unmöglich
ich kann jetzt nicht sagen es ist wahr
weil ich selbst noch nie erlebt habe
aber ich halte jetzt nicht für unmöglich
vor kurzem noch gesehen habe oder
gelesen habe habe ich auch über
so musste rief gepostet das ist eine
verkehrs kamera aufgenommen hat also es
kann durchaus sein dass so eine art
affen warum soll dran gewesen also seine
akten wesen bleibt aus die vielleicht
sogar ein bisschen intelligent ist
existiert ja es gibt ja auch in der
krippe die lithologie diese sachen von
diesen dinos die überlebt haben
30 komischen namen haben die vermehrt
gar nicht auf silvesterabend aber ich
kann ja irgendwann über erlebt haben
ja also gutes beispiel die krokodile
alligatoren die sind ja auch
überbleibsel aus der dinosaurier zeit
gab es doch eigentlich teilweise damals
schon die sonst immer damals war ein
bisschen anders aus aber das damals
schon gesagt diese megaron liegt die
ganz coolen also wenn ich das so an all
die grazer anstellt oder so wie ich
glaube dass speist sich mit haut und
haar und da kommt nicht mal er schlug
sich wieder der größte depp toilet ist
die creme im chat plötzlich im tor ist
uns bekannt ist und sagt ich will auch
morgen nicht abgeholt worden hatten wir
haben lücken immer gibt es auch einige
beispielsweise bestimmte form
und genauso ist es das genauso sagen wir
mal sollte auch über den tellerrand
hinausblicken über mehr als einen
tellerrand
tja aber nicht mehr meint was da drauf
was gehört mich auch gar nicht wählen
und erst mal nix mm seien nicht mensch
augenblick kurze davon
ich denke mal der der george lucas der
wollte uns mit seinem film ich ihn auch
so ein bisschen was beibringen wenn man
nicht kann durch gesagt dass diese leute
die so viel energie und fantasie in
irgendwelche filme da gebracht haben das
fast schon eine unmöglichkeit grenzt das
ist die fläche kontakt zu akasha chronik
hat wirklich dann müssten sie aber in
den letzten jahren den kontakt verloren
haben werde ich mir die letzten filme so
haben sie hier
ja ist davon wolle dieses gesetz
übernommen aber so wie ich weiß dies
auch planet erde die erste klasse also
von unten erste klasse babyflasche viel
schöner verlinken wo man reden kann
ihren können wo keine kriege gibt und
wird weil sich das klingt nach astrachan
aber die seele die judo auch bis
deswegen kommt die auf der erde und
macht so ein theater mit wie steuer- und
dann ist da noch keine steuer
andere deutsche briten lieben die ist ja
so ursprünglich hat er deutsche wurzeln
nicht was sagt das über deutschland
denke war aber auch dass uns nicht nur
in vielleicht auch von anderen
regisseuren oder drehbuchautoren sachen
eingebracht werden also ein bisschen
unter der hand ging tatsächlich ein
fünkchen wahrheit enthalten könnte man
dem jetzt nur noch von start weg den sie
in roddenberry unternehmens bekannt dass
er in so einem tag begegnen war wo die
seit wochen mit allen dingen gemacht
haben was bei marianne linke
darauf hat er die gespanne aufgebaut hat
das also gelassen er präsentierte der im
land irgendwo hab ich auch mal etwas
darüber gehört ja eine ganz genau und
dafür so next generation ist das stimmt
so eigentlich hört sich verrückt dann
aber im grunde steht auch mit king lohn
und so und ja ich sage mal channel links
sind ja allgemeinen etwas umstritten
und sicherlich gibt es da auch leute die
tatsächlich da informationen daraus
entnehmen
aber ich könnte mir auch vorstellen das
ist auch viele gibt genau wie bei ufo
sichtungen die einfach fake news
verbreiten also das ist das problem
heutzutage jeder kann alles machen
wir prüfen er ist ein mann mit der
leisen stimme hat das fest ja er rutscht
immer weiter mit vom mikrofon
übrigens demnächst soll ja die serie
kommen oder aber auf amazon wird die aus
gesteuert die dkp kommt die hat sich
beim wickel schnappte also
das soll dieses jahr glaube ich ja noch
an den start gehen
als er wieder spannend des star trek
also ich muss ganz ehrlich sagen wenn
das so weitergeht dann beende ich meine
netflix aber weil wir haben nicht nur
schwer
die haben nichts werden weder amazon
prime oder disney hast du bist du schon
ziemlich durch mit allen sehr gut denn
nadja es die serien interessiert mich
nicht ich will filme sehen ja lost in
space war doch gut auch die zweite
staffel übrigens empfehlenswert
anzugucken und sehr gut gemacht ist ja
wieso wer weiß wie weit die einem
reglement unterlegen ähnlich wie y tmm
oder youtube
es ist halt so ja ich glaube ja dass ich
fährt ab nächstes jahr mein trikot
beenden das hast du da von netflix
schuld ja es ist das wollen tierisch
geld haben aber das ziemlich in filmen
und serien ist das auch immer dasselbe
ganz ehrlich wenn es würde nicht gerne
hören aber aus geschmissen und ich haben
ja spanien türkei und würde ja die der
film ja alle eigentlich die in
skandinavien zur bekannte serien oder
filme sind die werden auch uns deutsche
aus synchronisiert die zwar zum beispiel
darum bekannt ist und in spanien bekannt
sind oder im nahen osten oder so gibt es
ja auch sehr viele filme die dort
beliebt sind die man hier nicht kennt
nur die dann auch ausgepackt werden auf
netflix amazon macht ja auch sehr viele
filme
man findet da auch reichliche filme von
ja von von guten bis zu wenig wissen
ja was ja auch immer mehr auffällt ist
ja zum beispiel n-tv und solche sender
berichten ja auch immer mehr über solche
sachen
weil da ist war früher das war ja früher
verpönt aber komischerweise kommen sie
jetzt alle mal irgendwie so langsam aus
den löchern
also ja also das war entweder so n tv
und n24 entweder dokus über nazis oder
über ufos und ich weiß nicht erkenne
darin fahrten irgendwas wollen wir uns
damit nicht warten
ja ja ja ja ich bin der mann mit der
leisen stimme weil ich manchmal vom
mikro abrutscht wir werden aktiv einen
weg gibt es demnächst noch ein video
noch erlebt von der antarktis da gibt es
demnächst auch anfang des jahres das
nicht genehmigt wurden
glaube ich auch nicht dass ist ganz
brisant haben ganz insgesamt bin ich
hier freuen
22 uhr 51 meine lieben freunde ja noch
und dann genau dann könnt ihr euch alle
den festlichkeiten widmen euch mal
richtig harte kante geben sofern ihr das
nicht jetzt schon während des trips tut
also es gibt auch leute die passen sich
dabei an begrüße dass der captain
nein ich fass mich nicht an doch unter
zig 125 zu sagt dass er ebenfalls auf
130 mehr steigt ihm also das ist schon
betrachtet muss man sagen also besonders
zu silvester da legte sich andere das
klingt schon einmal die finger ab ich
würde mal sagen wir mal so anstoßen auf
die community und kommt gut ins neue
jahr
meine lieben freunde ich will sie ja
auch gute note
und denkt nicht verschiedene welten
kommt rein und genießt bleibt gesund
oder werdet gesund wenn ein kollegen wo
wir ganz starken gerade deshalb bald
wieder gesund wird weil der partner an
west vermisst ihn ganz toll sie kein
stück stoff
ich hab&#39;s aufgezeichnet ich habe beweise
rolle ich habe beweise es glaube ich gar
nicht mehr da oder ja ich weiß nicht ja
ja dann würde ich sagen oder klingt es
aus 22 53 meine lieben freunde geld rein
ihr leute kommen ja ins neue jahr
ich wünsche euch auch einen guten rutsch
ins neue jahr und aufwachen