{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Jic0XetFOUM","mytitle":"RealMystery,Live Stream #Auf den Spuren des Paranormalen - Zeugen Berichten ","mylang":"de"}
hallo meine lieben mystery freunde da
draußen willkommen bei unserem live
stream
es war heute wieder auf den spuren des
fahrer normalen leser meine wenigkeit
heute haben wir ein ganz besonderes
zimmer für euch ausgewählt und zwar
werden heute ein paar zeugen über ihre
erfahrungen berichten
op sooo schön dass du da bist
alle mastery es freut mich hier zu sein
und hallo an alle da draußen und viel
spaß bei diesem live stream
das wird heute ein sehr interessantes
thema wären es gibt da einige leute die
einiges zum abend von von abt noch es
gab noch zwei ausfälle die noch
krankheitsbedingt ausgefallen sind aber
das sollte allen in der ich nicht stören
würde ich sagen und die moderation die
wir übernommen haben das sind heute
eigentlich war es ihr nicht dass schon
der peso und ich und den guten kern
unbrauchbar den hammer auch noch
hinzugenommen wenn es
warum geht um diese den chat zu
beobachten und dass er dies
1
wo fehlt die lautstärke ist einigermaßen
okay bei euch das
ist erstmal ich prima überprüft auch
gleich mal etwas umgehört was man leider
nicht versprechen wie unsere gäste
darüber kommen
aber wir versuchen das so gut wie
möglich bewältigen denke ich mal oder
beige
ja absolut also ich meine dass das ja
selber das ist alles technisch recht
hoch aufwendig und wir versuchen immer
unser bestes
wenn da mal hin und wieder immer zu
leise ist einfach schreiben wir bemühen
uns zu korrigieren
es ist alles nicht so einfach also bis
nachsicht mit uns haben auf jeden fall
lauter ich muss auf alle fälle das kann
ich machen ich habe selten so ich stelle
das jetzt mal so ein auto desto besser
sein weil ich hab dann auch ein
separater da unten und nicht geht dann
immer ein bisschen leid ich habe den
jetzt auf mittlerer stufe nicht dass ein
die ohren wegfliegen da draußen so zu
sagen das wollen wir nicht
man überprüfe wieder auflöste die
aktuelle auflistung von 1406 er ist
nicht optimal
ok muss ja nicht sein also bilder
reichen schon würde ich sagen oder beige
es geht ja nicht um irgendwelche
frequenzen da in diesem sinne ich genau
diesen interessanten thema dem wir haben
das sind eigentlich immer wieder die
leute mit denen wir immer kontakt haben
die uns irgendetwas erzählen sei es mit
erfahrungen mit geistern ufos oder ganz
ungewöhnlichen sichtungen die sie haben
und dass ich denke also dass sind solche
themen die faszinieren einem immer
wirklich was haben diese menschen erlebt
oder was haben die damals gesehen und
den sind dann immer wieder berichten
auch wenn es über jahre hin zurückliegt
sie können sich immer noch an diesem tag
panarin under als das stattgefunden hat
ich gehe mal davon aus es gibt definitiv
was wieso
absolut also ich finde tollität muss ich
gleich einleitend sagen die du da
hattest dass man einfach mal leute von
euch also abonnenten von uns einfach mit
einladen weil wenn ihr erfahrung hatte
und die mit uns teilen wollte ist es
natürlich super also dass es halt first
hand also wirklich jetzt das live erlebt
ihr teils mit uns und ihr habt das hirn
platzten auch mit uns zu sprechen und
nicht nur kommentare zu schreiben ich
finde die idee richtig genial und ich
hoffe das wird doch entsprechend
einschlagen hoffe ich natürlich auch
leute werden dieses mal diesen live
stream öfter mal machen wenn es auf den
spuren des barons eingeht dass wir
einfach mal gäste dazu einladen wie
vielleicht schon mal ziemlich mal wasser
lebt haben
und wenn ihr was lebt habe dann könnte
das gerne könnt ihr euch gerne melden
entweder beim peso per e mail oder
pannier und dann würde ich auch gerne zu
dieser sendung einladen ihr könnt
natürlich wie schon angesprochen anonym
bleiben und ganz einfach frei von herzen
über eure geschichten oder erfahrungen
berichten
wenn mal dass eine sehr gute idee ich
weiß dass es am anfang immer ein
bisschen schwierig ist da gibt es so ein
bisschen ja sein dass das gewisse
lampenfiebers immer vorhanden wenn man
vermehrenden leute sich da äußern muss
über jährige seine geschichten die man
einfach erlebt hat oder
absolut also auch gerrit sein es ist
natürlich was anderes wenn man mal live
ist entspannt sein wir sind auch
entspannt wir tun euch nix redet einfach
frei leber zu wie es passiert ist und
nicht zu viel darüber nachdenken das ist
das ein livestream ist also alles gut
genau das läuft frei schnauze man kann
sich immer wieder mal versprechen das
ist ganz normal
und warum nicht und ich würde sagen wir
legen einfach mal los und die erste die
wir heute hier rein holen die hier
warten übrigens schon gespannt in einem
eigenen separaten channel
wir werden die erste jetzt schon mal zu
uns rein holen
zu gast heute hier also die erste die
heute uns eine spannende geschichte
erzählen wird das ist heute die gute
moya ich hoffe du hast
versuch mal hallo moya ich bitte dich
hallo tom wie geht&#39;s dir bist ein
bisschen aufgeregt oh ja sehr
ja ja
als ja du hast busse dort angemacht sehr
schön also moya du brauchst dich da
jetzt wirklich nicht trainieren
du hast eine sehr interessante
geschichte vorzutragen die du damals am
alle erlebt hast ich glaube du hast sie
mir schon mal erzählt gehabt ich glaube
dass ging um eine gewisse ufo sichtung
die du hattest oder
ja das war so ein organisch laufen mit
seinem laster darin den ich gesehen habe
meinem vater zusammen und meiner
großmutter
es ist schon sehr sehr viele jahre
zurück nicht dass schon zurück ich habe
die geschichte schon mal fehlt wenn da
so einige sachen nicht stimmen man
möglichst mir bitte verzeihen dass es
über 30 jahre her
du warst du damals nicht alleine
unterwegs glaube ich sondern du was
damals mit mehreren leute unterwegs
sieht er das auch gesehen haben ist das
wirklich stimmt das so oder
ja das war ein vater der ist also ich
war ja damals circa 10 11 jahre alt und
mein vater ist gefallen und wir hatten
noch ein freund der familie halt mit
dabei
okay was haben die gemeinde ja hallo
moya größte was haben die gemeinde als
erklärung oder japan bestimmt darüber
geredet wo das passiert ist gleichzeitig
gesehen auch können wir dazu auch nicht
sagen
meine großmutter
ganz oben
richtet man muss von beiden street also
von bleiben
ja du bist ja klar kleine internet
probleme das schwebte quasi von dai nam
kha cohen oder vom balkon sitzt vorm
balkon
genau vor dem balkon wann hast du
praktisch eine armlänge von der
balkonbrüstung weg
das kannst du doch mal vielleicht
genauer darauf eingehen wie das passiert
ist also wie die die das objekt
plötzlich zum ersten mal gesehen worden
ist wartet da ihr wart ja in diesem beim
an diesem wohnzimmer und dann war er
plötzlich diese sichtung zu sehen
wie hat sich das abgespielt für dich
nicht ganz so toll nicht ganz sie waren
zu hause und meine großmutter hat mein
vater damals angerufen
du musst hier sofort herkommen hier ist
musst du dir ansehen wo hat die ganze
geschichte eigentlich angefangen und
dann sind wir da alle ins auto rein also
mein vater der bekannte und ich halt ins
auto rein und sie zu meiner großmutter
gefahren die hat im hochhaus geworden
ganz oben und
wenn dieses wohnzimmers mal ungläubiges
grunde also auch an schaden dabei was
ist das natürlich hat sich jeder gefragt
was das ist er schwebte ein nachbar auf
der höhe von der balkonbrüstung und gibt
auch eine ganze weile stehen so lange
stehen dass mein vater noch einen
fotoapparat holen konnte und dieses
objekt hat auch fotografiert hat gibt es
noch diese aufnahmen von diesem objekt
oder
nein das ist ja das kuriose wir haben
diese fotos entwickeln lassen und haben
auch diesen ball direkt drauf gehabt und
wir haben
wie soll ich das sagen unser balkontür
hat eine hundeklappe wir hatten einen
hund wir haben diese negative plus die
fotos hat mein vater damals auch so ne
anrichte gepackt und wir sind schlafen
gegangen und am nächsten tag war alles
weg
es war komplett weg erzählt es noch nie
fotos davon gegeben gehabt es war
einfach verschwunden und wir konnten uns
das echt nicht erklären denn unser hund
er hat ja schon bei mücken angefangen zu
wählen also wir konnten da wir haben da
keine erklärung ist einfach verschwunden
gewesen
da war der ganze film plötzlich
verschwunden es so sehr ist es als hätte
da jemand irgendwie sage mir gespielt im
haus also jemand hätte das haus
durchsucht genau nach der kamera und
dann den ganzen film entwendet also es
ist und der hund hat nichts gemerkt gar
nichts gespürt
gar nichts wert nicht aber ich muss dazu
sagen in dem moment wo wir diese fotos
gemacht haben und dass alles irgendwann
ich gefühlt gefühlt eine halbe stunde
später schwebte diese kugel nach unten
und mein vater und ich und unser
bekannter sind natürlich hinterher sind
dann runter haben mit dem fahrstuhl noch
ein
nach dieser kuh gesucht ja auch gesehen
sind denn auch noch neben dieser kugel
mit dem auto umhergefahren und
irgendwann ja höchste die einfach nach
oben liegen also in den himmel weg war
verschwunden
ein comeback und kannst du ungefähr die
groß war das ding wohlige dominanten du
hast
nicht größer so unvermittelt wachsen
radar in dieses raster also wie muss ich
mir das vorstellen worden das dann
quadrate also wieso einmal gullydeckel
oder wifi oder feinmaschige als wenn du
sagst basketball groß das ist relativ
klein also sprich
und kannst ungefähr genau beschreiben
mit welcher geschwindigkeit das davon
geflogen hat sich das langsam weg bewegt
oder ist es einfach ab und tschüss
also nach unten gesenkt woraus schwarz
nicht langsam es war so langsam dass wir
echtzeit herunterzufahren mit dem
fahrstuhl ins auto einzusteigen um
dieses hoch es kaum herum zu fahren wo
gern der denn auch
meter über dem boden schwebt denken halt
noch eine ganze ecke an der straße
und dann irgendwann schrieb wo ja das
ist auch mal eine sehr interessante
geschichte als die man zu erlebt hat es
gibt ja viele geschichten oder zumindest
haben wir viele leute schon solche
kugelförmig objekte gesichter nicht
wieso aber da gibt es ja unendlich
unendlicher erzählungen von leuten die
ähnliches schon erlebt haben
ein auto ob&#39;s was mich interessieren
würde mir ja das ist jetzt ungefähr du
hast du gesagt 30 jahre her da sowas
oder das war dann so d mark zeiten noch
richtig ja das war noch zudem hat keiner
13 jahre alt ich bin jetzt ich werde
jetzt gefragt
hast du irgendwie also in dem moment wo
das erlebt hast du da irgendwie
zusätzlich irgendwelche gefühle gehabt
also außer vielleicht angst oder
ungewissheit vielleicht irgendwie ein
anderes gefühl oder ist es so schnell
passiert dass du das nicht wirklich
einschätzen konnten im moment
brüssel hin habe auch keine wärme
gespürt man hat nichts gehört das hat
keine geräusche gemacht ist einfach da
gewesen
also es muss ja dann positiv trotz
erfolg sagt dass do sa 10 11 was also es
muss ja irgendwie beruhigend gewesen
sein also wenn du sagst dass du es
versucht hätte es anzufassen wenn du
deine höhenangst nicht gehabt dass das
heißt das hat er keine angst gemacht das
war irgendwie was neu ist das nicht
wirklich einordnen können und wollte
sein um das zu erleben dass auch noch
anpassen was sehr interessant ist
zum luftballon oder irgendwas das war&#39;s
nicht definitiv nicht richtig und wie
gesagt ein raster da drin und orange
richtig strahlen orange war
das ist interessant denn man hört ja
immer wieder von ufo berichten zb von
objekten wie zum beispiel von den farben
abgeglichen werden
die werden dann auch als orange wirklich
beschrieben und ein objekt mit der
begegnung die du hattest das war ja
nicht allzu groß also ein basketball
großformatiges objekt das genau regele
geschwebt ist und dann plötzlich sich
fortbewegt hat ne und die form war das
eher metallisch oder ist das schwert zum
abschätzen
also das kann ich
schwierig war ja damals noch mit diesen
rollen wir haben das alles entwickeln
lassen wir konnten darüber auch noch
diskutieren und dann nach der
entwicklung über nacht für den negative
verschwunden und die fotos auch aber da
konnte man auch direkt warum
bist du dir ist das dann plötzlich die
ganzen filmmaterial verschwunden sind
also das ist als hätte da über nacht
jemand interesse daran gefunden und ist
dann irgendwie ein fans waren die
fenster und die haustüren waren die
abgeschlossen oder waren irgendwelche
bereiche offene fenster oder so
balkon tour war immer auch wie gesagt
wir haben und nach und gab zu dem
zeitpunkt das war ein richtiger hütehund
und der hat wirklich bei den kleinsten
geräusch hat die angeschlagen hier hat
immer gleich die ganze mannschaft wach
gemacht und wir wohnten damals nicht
parallel sondern erste etage
wir fragen in welchem bundesland das
ganze stattgefunden hat wir setzen
ich kann es auch ruhig direkt an
niedersachsen eine eine okay also was
mir zu enttarnen in den sinn schießt und
hat vielleicht ein kugelblitz dass du
vielleicht ein kugelblitz gesehen hast
better war das bewölkt oder habe ich das
irgendwie verpasst wie warten das wetter
nehmen
weißt du das
wenn er schreibt hat ob ich vor 30
jahren bei fremden durch die hundeklappe
gestiegen bin und fotos geklauter werde
es wahrlich gibst du spaß muss sein
da war eine frage gerade im chat zu dem
was du erzählst die finde ich auch
interessant und zwar zwischen reich
fragt eine geräusche gerüche oder
ähnliches werden
das erlebnis ist hast du da irgendwas
noch in erinnerung ich kann mich an
keine einfache erinnern kein sungen kein
kein reparieren kann auch keine gerüche
und wie gesagt irgendwie auch wenn man
da an balkonbrüstung direkt dran gestand
es war keine wärmeabstrahlung nix nix
dergleichen vettel irgendwie so einen
von diesem objekt kern halten können so
war mäßig oder sowas gar nichts nichts
es war einfach stehen
eine kugel mit einem raster und deswegen
weil meine großmutter so aufgeregt weil
das ja nun die ganze zeit vorher mal
kommen um geschwebt hat auf einen punkt
es ist auf alle fälle eine sehr
interessante und spannende geschichte
die du damals hatte es gut das liegt 30
jahre zurück leider verpasst auch einmal
die erinnerungen aber ich denke das
erlebte das bleibt immer vorhanden was
du damals erlebt hast und moya ich
bedanke mich herzlich bei dir dass du
dich getraut hast
wie wir diese geschichte zu erzählen und
absolut leben danke und das hat auch
jemand vor dem chat geschrieben also
wirklich guter ab haben alle die sich
hier trauen ihre persönlichen erlebnisse
mit uns zu teilen gehört viel dazu
und wie die moya die jetzt die erste war
lieben dank ihnen dank und
das war doch schon mal echt spannende
geschichte von noah finde ich es gut
dass sie da zu erzählen hat man muss
sich das vorstellen
sitzt man plötzlich irgendwo und
plötzlich steht da irgend so eine
leuchtende kugel vor der haustüre oder
von dem balkon nach der extra in der
höhe dann auch erst mal wenn halo weise
sind vielleicht ein luftballon der darum
schwebt dann gehst du raus dann ist das
so eine glücken glühende kugel irgendwie
so einer art mit irgendwelchen rastern
drin das ist wirklich wie pa und die
warnte die waren ja auch so soweit dann
haben gedacht wir müssen jetzt erstmal
eine aufnahme machen oder wieso die
haben da auch die aufnahme gemacht
richtig also setzte ich auch gemacht und
was interessantes das deckt sich so
wissel mit dem was in diesem aus indien
gesperrten video von mir ich erzählt
habe mit diesen v förmigen flugobjekten
da wird ja auch beobachtet dass einst
der lichter an den flügeln sich von dem
flügel getrennt hatte wohin geflogen ist
und dann wieder eine flügel geflogen ist
wenn wir mal bei dieser theorie bleiben
wollen war das vielleicht wie so eine
kleine sonde oder drohne die halt
einfach geguckt hat was da so los ist
und dann wieder zurück weil ich zum
mutterschiff geflogen ist und wie viele
jetzt auch schon geschrieben haben
welcher gefahr gefragt hat wegen
kugelblitz das kann man ausschließen
also die erwachsenen die eltern von der
monaten ist wahrscheinlich irgendwie mal
erkennen können und sagen können okay
das war ein kugelblitz und alles wäre
gut gewesen aber es sehr merkwürdig gibt
es unzählige wichtig ich gehe auch davon
aus dass es irgendeine thronen art war
die da zu sehen waren und das ist
unglaublich als diesen geschichten die
die leute da immer wieder einbringen was
sie gesehen oder erlebt haben sehe ich
immer sehr interessant
so also wirklich toll ich freue mich
schon auf die nächsten geschichten
und wenn wir gleich den nächsten
erst mal vergeben dann haben wir da oben
ja noch welche es ist noch der eine oder
andere hinzugekommen sind rasant würde
ich sagen
und wir lassen ein bisschen zeit ich
denke wenn es auch um nicht allein um
seine moves geht auch die themen von
geistern und auch immer sehr interessant
finde ich ja wenn es darum geht also wir
sind ja nicht festgenagelt das ist eine
ufo geschichten kommen sondern alles was
außergewöhnlich paranormal anders ist
als man keine erklärung dafür findet das
sollten wir uns hier haben alles kleiner
mann den wirt der nächste gleich zu uns
sich gesellen und das wird auch an
sicherlich sehr entspannte erzählungen
werden was der uns zu erzählen hat und
dazu gekommen ist jetzt der gute marc
hall omark moment ich glaube ich muss
mal christlich schön dich dabei zu haben
ja du hast dich heute auch für die
sendung x bereitgestellt um deine
geschichten keine erfahrungen zu
erzählen ich glaube du hast auch schon
mal brass paaren um alles erlebt ne-yo
finanzsystem so vor drei monaten juli
war es somit der ende juli
und ja bei uns kurz zu fassen ufo
sichtung
es war eine vorsichtige lesen sehen
möchtest du mal erzählen und weckrufe
sichtungstag gegangen ist erzählt
einfach mal dran ist geschichte also ich
wollte ja schon ich bin jetzt 33 jahre
alt und wollte eigentlich schon immer
meinte vorsehen und seinem vater mir
früher mal erzählt hat dass er ein ufo
gesehen hat und da handelte es sich
eigentlich auch schon um das ist mein
vorredner wird auch schon erwähnt hatte
ähnliches objekt also er hat zumindest
ähnlich geschrieben und zwar hat er sich
der hat er so eine kleine cessna auf so
einem privatflug platz im westerwald und
er hatte tauer dienst und sonntags
nachmittags saßen wir dann zusammen mit
ein paar freunden vom tower halt weil
nicht viel los und dann hatten wir gutes
wetter und dann sagen himmelt auch so
ein rundes objekt also von dem was in
der sorgen mit händen reguläre gezeigt
hat kommt es schon so mit basketball
kurse hin er hat halt eine metallische
oberfläche aber beschrieben die sind
halt ins flugzeug gestiegen und sind
dann hinterher geflogen
wir haben es versucht da halt anzukommen
um zu sehen was es ist dann hat sich das
wohl in bewegung gesetzt und die sind
den beiden hinterher geflogen wasser bis
die durch sonne eine wolke information
danach gibt es wohl stehen da braucht in
der luft und ist da nun mit einem satz
quasi einfach nach oben weg verschwinden
in den himmel ballern linden höchste
zeit zu sehen
so das war jetzt eigentlich nur die
vorgeschichte und auf jeden fall seitdem
ich die story gehört hat ist man
natürlich hellhörig und jetzt im juli
war es dann so dass ich von meiner
schicht morgens wach geworden bin vor
der wecker geklingelt hat das jetzt
eigentlich auch schon relativ typisch
ist für mich und hatte
100 warum ich so früh wach geworden bin
und daher ist halt vor der zeit braucht
dann gehst du dir jetzt schon kaffee und
hatte keine mehr da wollte darüber ins
nachbarhaus gehen zum endstand mir da
noch cappuccino pulver holen als ersatz
geht vor die tür guckt nach oben und
dann sind also 56 punkte später zehn
sternen war gerade so morgens im umbruch
so vier halb fünf rum und wird gerade so
ein bisschen hell die sterne kommt man
aber noch sehen und ich dachte sieht
fast aus wie der kleine wagen aber dann
wurden die punkte auf einmal größer so
violett bläulich leuchtend quasi und es
waren sie 56 stück wie gesagt dann
blieben die aber nicht stehen sondern
fingen an wie so ein mückenschwarm quasi
ineinander verschlungen bieten so eine
kugel so manöver zu fliegen quasi und
diesem knäuel hat sich das ann mit einem
wahnsinns tempo über den himmel bewegt
diese formation also na ja sehr imposant
ich dachte okay der träumst du jetzt
gerade weil es kann auf gestatten bis
noch ein bisschen caravan zu früher
aufgestanden ist dann sind die so wir
haben hier im berufs- und baum stehen so
sich wenn ich halte einen baum verspielt
und darf sich okay du gehst jetzt einen
baum herum und anderen seite angekommen
biskup mal nach oben wirst du nichts
mehr sehen und alles gut
er hat um den baum herum cook nach oben
und diese formation tauchte dann halt
wieder auf genauso und setzte dann in
diesem tempo die bewegung himmelfahrt
bis an den horizont zu richtung
westerwald ich wohne in kuwait es sind
die dann halt horizont abgezogen und es
war garantiert kein starling es wird
garantiert kein flugzeug der satellit
habe ich auch schon mal gesehen so
nichts was ich jemals in meinem leben zu
kommen himmel gesehen hätte wäre damit
vergleichbar auch keine drohnen und das
auch noch auszuschließen
und ja gesagt ich hätte ich gerne wissen
wer da das ist genau so wie du hast
zuerst gerät ist ja ich kein problem
das ist genauso von diesen sichtungen
die man immer wieder gerne hört nennen
also zum beispiel die star likes also
die sieht man normale gerade formation
fliegen aber nicht in einem schwarm so
wie du das jetzt gerade angesprochen
hast dass er sich so ein schwarm bildet
die einfliegen ich dann wieder
fortbewegen und manöver fliegen das ist
schon merkwürdig wieder sagen also das
ist sehr sehr ungewöhnlich oder was man
denkst du bist
er mag ich bin happy so hey hey danke
fürs erzählen frage weil du sagst
formation weiß noch ungefähr welche
formationen das ganze hatte das war
jetzt wie gesagt du musst dir das so
vorstellen wie wenn du so ein schwarm
mücken um ruft euch in kaprun fliegt
weißt du sooo so quasi eine geometrische
form wurden was einer rein und hin und
her fliegen musste die sind haben diese
formation also jedes einzelne für sich
hat dann in dieser formation seine
strecke zurückgelegt so als würden sie
so ineinander zirkulieren du kannst du
dir vorstellen bieten so ein atom quasi
mit den elektronen der fünf also darum
halte jolanthe kopf gehörte ja genau und
so tauchte also die erst tauchten sehr
auf da waren es die halt größer wurden
auf anfrage sagt städten sterne dann
haben die halt angefangen die sich wieso
wollknäuel zu manövrieren
und in diesen knollen sich fortbewegen
haben sie sich in diesem verband noch
über den himmelfahrt weg das war ja das
bringt also dass das spektakulärste
eigentlich da kannst also ich hab schon
ehrfürchtig fast food gezogen weil es
tut man über jungs dachte ich bin also
im grunde weiß
das finde ich interessant weil das bild
habe ich gerade eben auch im kopf gehabt
wie zum beispiel das in der mitte ein
kern ist die man nicht sieht aber außen
herum
wieso satelliten in der
dreidimensionalen bahnen und dieses
objekt herum fliegen also nicht dass es
flach ist sondern deswegen wir herum
fliegen sondern dass das ganze doch
irgendwo an sinn hatte also wie so ein
recht schutzschild oder wieso drohnen
die das mutterschiff bewachen ja
interessant sein wie weit schätzt dass
ungefähr weg also das muss ja das ist
das was ich das so schwierig ist zu
sagen ich kann noch nicht mehr sagen das
ist die erscheinung aus fester materie
bestehen würde könnte ich nicht sagen
man hat halt nur dieses schwach weil ich
gesehen habe ich schon wie sonnenblumen
gedacht und herbert ostwald nicht
möglich theorien wie gesagt auch schon
ein bisschen länger mit dem thema
auseinandergesetzt und es hat alles das
was ich 33 jahre erwartet habe
eigentlich bei weitem irgendwie komplett
ausgehebelt tägliches bild wenn ich im
kopf zusammen gemacht hat wie das wäre
wenn ich so was sie weiß wie ich meine
das ist das gute also gefällt mir jetzt
auch bei mark weil er sich mit solchen
sachen schon auseinander setzt und das
ganze halt dann entsprechend schon mal
filtern kann und jetzt nicht irgendwie
sagt es war irgendwas banal ist was man
gesehen hat sondern für sich selber ein
horizont gesprengt hat von der
erwartungshaltung wie so etwas aussehen
könnte und am ende war es dann doch ganz
anders als wir es selber erwartet
ich finde ich auch ganz sicher sein das
thema was er mag hier anscheinend
besonders weil er ja am anfang nicht so
an diesen dingen geglaubt hat dann
erlebt man plötzlich selber zur ein
phänomen das man erstmal geflasht von
dem was man eigentlich dass sie nah
ja auf jeden fall und ja das trifft
definitiv ich bin immer noch geschlecht
jedes mal wenn ich daran dass ich meine
feier anschließend erarbeiten und ich
saß dann bewusst mit dieser scheiße trio
mit der notwendigen chor ohne maske und
ja hatte darunter so ein breites grinsen
so höre ich hab&#39;s euch gesagt da ist
doch was dann sagte ich mir quasi auch
schon irgendwie ein bisschen kraft
gegeben waren egal gefühl eigentlich
wird so also nicht irgendwie raus
interessant ich wenn man das jetzt ein
bisschen analysieren würde da mal wenn
wir jetzt auch ein bisschen auf eine
logik hingehen würde dann würde man
sagen ihr am einzigen welche
scheinwerfer davon kann man aber
natürlich das natürlich nicht ja
eigentlich ausgeschlossen weil welt für
den winkel für scheinwerfer vom boden
aus so bei der müsste sich der kegel ja
verändern dann hätten junge hatte ja
auch über die distanz die die
zurückgelegt haben
von kleinen kreis zum großen und relativ
diagonalen kreis werden müssen über das
verhalten die sagen ja auch nicht die
einzige sichtung die ich hatte das ist
ja noch da oben drauf bin
seit ich diese farbe dieses bläuliche
leuchten muss ich dazu gemerkt das würde
einen garantiert nicht auffallen wenn
man einfach mal so über den nachthimmel
gucken es ist schon so deswegen war das
ja auch noch sind also man muss da schon
auch in eine weile sich an die
dunkelheit gewöhnt haben und verstauchte
glück weil ich ja morgens direkt
aufgestanden bin ich hat man nicht groß
licht angemacht weil ich wusste ich habe
keinen kaffee mehr und inhalt drüber und
sonst wenn wir dann vielleicht gar nicht
aufgefallen weil du es schon fast ein ja
nicht mit dem mit dem hintergrund
schwarz verschmolzen ist aber schon
gerade so auf der kippe das wirklich so
da müssen sich die augen erst daran
gewöhnen wenn man jetzt von drinnen nach
draußen geht die dunkelheit
da muss ich dir müssen sich die augen an
die dunkelheit gewöhnen
dann sieht man erst diese komischen
alles die sternen und dann auch was sich
darum herum spielt ne
und wenn man dann plötzlich was sieht
dann denkt man sich was könnte das sein
könnte sich vielleicht um ein satellit
handeln ja durchaus möglich
aber wenn sich diese dinge dann
plötzlich merkwürdig verhalten so wie du
das berichtet dann braucht man sich da
schon die gewissen gedanken
ding ist ich berichte dass jetzt auch
mal jeden tag so zuhört und vielleicht
im raum koblenz
die wohnen vielleicht weil der einzige
der so erschreckend früh wach war und
vielleicht auch mal in den himmel
geguckt hat und ich mein ich jetzt in
einem vom selben hof aus drei beaufort
sichtungen gehabt und wir wurden ja noch
ein paar leute mehr potenz vielleicht ja
kann kann sich gerne bei mir melden sie
dann war da an war das ungefähr kannst
du weißt du wie gesagt also die erste
sichtung es war halt wo dieses ganze
rudel aufgetreten ist ich nenne sie zwar
wurde das war hatte ich gerade meine
kalenders musste hahn zwanzigster juli
gewesen sein
ich will es jetzt das müsste der 22
juli gewesen also meine frau und meine
frau
also meine lieben freunde da draußen wir
haben 22 juli ähnliches schon erlebt hat
über koblenz als in diesem bereich
koblenz umgebung da kann sich da gerne
auch beim markt melden oder er schreibt
mir einfach eine e-mail dann kann ich
das auch den an den markt weiter leiten
da kriegen wir das schon irgendwie
gebacken als das könnte es ist eine ode
an dann gibt ja das ebenfalls gesehen
hat
zweite sichtung ja das war so
zwei wochen später und da war ich schon
wieder so schlimm kommt ok fast alles
nur so geträumt ein kollege war noch
hier gewesen auch aus koblenz und ich
hatte mit dem abendessen das war der
erste dem ich das erzählt hatte so und
er hat mich auch nicht für gescheitert
erklärt weil witzigerweise hatte
ähnliches auch schon mal gesehen habt
jetzt nicht den kopien sondern in
westerwald
ich kenne jetzt schon ein bisschen
länger kindheit noch ursprünglich
komisch aus dem westerwald deswegen
jedenfalls hatte ich einen abend zu zehn
halb elf auch dass der wieder gegangen
und ich bin die daraus auf den hof ist
war bemerkte extra noch mal wieder denn
man hat gerade die sonne wieder so weg
und dann hast du die ersten sterne sind
und ging nach vorne sorgen europa aus
und ich dachte mir so wäre schon cool
wenn du noch mal so was siehst nur damit
weiß das ist bescheuert bis nach dem
motto schaut dann echt gelungen so
bescheuert ich hatte auch an hat jetzt
im moment schaue ich nach oben und am
horizont so ein einzelnes ding auffliegt
erst so ein relativ gerade bahn so in
meine richtung und zieht dann eine
enorme kurve in einem affentempo so als
ob man kann immer auf gas treten und den
lenker richtig kommen reißen ein riesen
bogen über den himmel und verschwindet
in derselben richtung mobil die erste
sichtung auch also dieses
an das ist wirklich mal sehr repeat das
ganze also so eine sichtung es ist
natürlich immer schwer abzugleichen was
das ein ich warne aber das ist definitiv
etwas unbekanntes was da über den
horizont geflogen ist und ich denke mal
ich finde das ist einfach oder peso was
sagst du dazu dass ich finde dass so
eine sichtung das ist immer interessant
was die turner sie zeugen zu berichten
haben mir so wie der markt eben
also
interessant vor allem dieses sphärische
an die anordnung von diesen objekten die
erde hat fliegen sehen und dass sich das
ganze dann so über den sternenhimmel
bewegt sind also die aussagen
ich würde auch folgen wenn ich sowas mal
in echt sehen könnte er ist vielleicht
mal der tag dass sich das sehen werde
doch mal programms ich bin nur so
verzweifelt auf der suche nach einer
erklärung dafür ist wenn ich schätze ich
wie gesagt fall schon damit beschäftigt
aber jetzt optisch noch umso mehr ich
dachte wenn du dann mal sobald sich dann
bist du durch mit dem thema bist kannst
du glücklich geben kann ich jetzt auch
sicherlich aber schlussendlich so wenn
ich echt gern wissen ja wie gesagt hat
dann war das war was sehr positiv ist
genauso wie die moya vorher du hast es
ist als begeistert abgespeichert also
etwas positives ein schönes erlebnis
erst kein bedrohliches erlebnis wo man
angst hat und das freut mich also es mag
ja sein
ich bin jetzt nicht sogar große werden
dass wirklich ausländische auf anderen
planeten wohnen und hier irgendwie
vorbei fliegen sondern gibt mehr großer
fan von realisieren und so weiter und
unter umständen hast du vielleicht
tatsächlich irgendetwas gesehen und was
nicht in unsere dimensionen gehört und
einfach sich in dem moment sichtbar war
halt einfach es ist einfach so sachen
sieht man halt einfach ist es passiert
warum herr immer und und ich glaube also
erklären zu finden dafür werden
natürlich was schönes und wie gesagt der
market hervor ausgerufen zu dem datum im
juli wenn jemand aus koblenz dem kreis
koblenz kommt ob er dort auch in der
nacht etwas gesehen hat und das wäre
natürlich super wenn jetzt ein paar
leute sagen hey ich auch wo man dann
zusammen kann und wann diese erwähnung
so ähnliche phänomene gibt es ja mehr
als genug
und eine antwort zu finden schwierig ist
immer schwierig genau weil es nicht
immer einfach das ganze genau
abzugleichen was es sein konnte war es
irdisch war das nicht ehrlich aber
allein wenn man das so beschreibt wie
der markt das soeben dass sich diese
objekte ruckartig bewegen das sind
einfach die sich immer gerne wieder
ansprüche dieser richtungswechsel
das ist für mich für ethische objekte
ist das fast fast auszuschließen
obwohl es heute mittlerweile schon
drohen gibt die eine hohe
geschwindigkeit erreichen können wie zum
beispiel militär thron
aber die machen eigentlich normalerweise
aus weil sich diese absolute akute
richtungswechsel oder wächst also
also ich hab auch der flug gemacht das
kriegst du mit netto nennen also ich
hatte jetzt keinem drohen aber ich bin
auch so modellhubschrauber und so schon
geflogen und text du damit also die
können schon coole manöver fliegen aber
nicht über so eine distanz alles waren
tempo der würde sich egal wie weit jetzt
weg war wie gesagt die entfernung zu den
objekten bei halt schwierig
einzuschätzen weil du halt keine feste
materie da irgendwie über die distanz
bei der beleuchtung quasi feststellen
konnte
und dennoch egal wie groß oder klein
jetzt sagen wir noch von 50 zentimeter
bis vielleicht zehn meter her
sagen wir mal so in dem spektrum hat
sich das tempo über den umweg das geht
also ich will damit sagen hat irgendwann
außerirdisches ist also was man
heutzutage als ausgezeichnet das jetzt
sowieso hängt jetzt extrem vom
standpunkt des betrachters darauf ab
aber ehrlich über ihr sich zwischen
dimensional wps wenn es wichtig ist auch
schon gesagt hatte
die schwierig zu sagen was für mich
besonders bemerkenswert weil halt dass
ich fahre derzeit bach geworden bin das
ist mir in erinnerung noch nie passiert
wissen dass du das jeden solltest ja
korrekt so weil ich gehe in dem moment
vor die tür direkt ja und ich gucke nach
oben und es tauchen wir auffressen
das war eigentlich das hat mich am
meisten kümmern
das ist in allen fällen wirklich richtig
geflecht ja auf alle fälle sein
ich bedanke mich mag für deine eine
sichtung und das was du erlebt hast das
war eine sehr interessant aussehen ja
und ja
würde ich sagen vielen dank und ja
noch wünsche euch noch einen schönen
abend johanna hat mir wieder mal so eine
ufo sichtung feser dort war ja auch mal
sehr interessant ich weiß jetzt nicht
genau um was es genau geht aber das war
wirklich so eine interessante geschichte
dann gehen wir also ich noch mal die
runde in der community wer in diesem
zeitraum aber es war juni oder das
gesagt zum sommer bereich also oder ja
etwas gesehen hat der kann sich gerne
melden
und ja und schaut einfach eine e mail an
uns oder schaut das einfach in die
kommentare
wir wählen möchte und das wäre
sicherlich einmal interessant
ufo sichtung offensichtlich glaube du
hast du auch schon das eine oder dämme
hast du auch schon auf einem kanal
präsentiert these glaube ich nicht da
waren meistens zeitgleich ufer thema da
hat die kommune komisch ja da haben sie
gesagt wir sind irgendwie so
telepathisch immer wieder verknüpft
egal welches thema handle wenn ich da
kommt gleich mit dem wir auch von dir
wir haben das nicht abgesprochen leute
wirklich nicht mehr aber wir erwähnen es
gerne noch mal für euch also wir sind
alle ein und dieselbe person und genau
ja es gab ja sehr gern so jetzt haben
wir glaube ich den nächsten gleich hier
ich glaube ich schaue die alle erst mal
kurz ein
hast du vielleicht community noch was zu
erzählen und dann ging es mal mit ein
natürlich die allemal nächsten also ich
find es sind ein paar fragen im chat
gewissen vorher warum wird so viel über
ufos reden als es geht darum der jury
hat hier eingeladen wo leute die
möglichkeit haben jetzt nicht nur
kommentar sondern wirklich akustisch wie
es gehört hat ihre erfahrungen zu
berichten und es ist egal welche
erfahrungen es geht um erfahrungen die
nicht nur mal sind wir haben es zweimal
hintereinander eine ufo erfahrung gehört
also wir richten uns danach den leuten
gut an die leute die uns hier berichten
also uns allen hier und das waren 12 uhr
berichte und ich bin mal gespannt ob der
nächste gast daran vielleicht keinen
ufer bricht hat sondern was anderes wir
sind ja nicht festgelegt also es geht
wirklich um erlebte phänomene die wir
jenseits von dem was man täglich sieht
genau richtig also es gibt
nicht nur um verbriefte sonne es gibt ja
wie vorhin schon angesprochen auch
berichte von irgendwelche
geistererscheinungen die wände leute
oder einige schon erlebt haben wenn es
plötzlich mit paranormalen phänomenen zu
tun hat wenn es plötzlich dinge er sich
in den eigenen vier wänden sich
plötzlich erreichen dass etwas plötzlich
in erscheinung dreht oder zum beispiel
auch möbelstücke sich bewegen oder ganz
so was in der art und ich werde jetzt
den nächsten zu uns rein holen
ja meint noch eine frage an peso der e
mail adresse die auf dem kanal zu sehen
und für geschäftliche anfragen kann ich
die hier im chat posten auf alle fälle
klar okay dann mache ich das so gut so
dann wird der nächste den nächsten gast
den wir jetzt zu uns gerollt
da war auch schon mal in einem
livestream dabei und das ist da nix also
mit dialyse und judentum und happy so
flüssig wird jetzt um diese paraguay
erlebnisse die man persönlich gab zeit
noch ganz genau
ja da habe ich so verschiedene damaligen
polen habe gerade mit gelesenen chatte
dass die leute zu viel zu berichten
sagte mir dass ich mal außen vor
von meiner seite her dann wird sich
irgendwie langfeld abschalten
heute gibt es mal um so eine ich sag mal
mysteriöse erscheinung kann man
natürlich direkt sagen also ich hab
einfach mal
und 22 bei mir zuhause solidarisches
wohnung ist da passiert eigentlich noch
mal gar nichts also pakete
geistererscheinungen hier spukt wie ich
da bewegt sich kind im bild an der wand
oder sonst sogar derart beschäftige mich
aber schon eine gewisse weile mit den
ganzen verschiedenen parteien themen
also auf den ufo sichtungen geister
sachen undsoweiter sofort und eines
dürfen nachmittag nicht so
hundertprozentig sagen du musst also auf
alle verehren nachmittag oder abend
gewesen sein
zwischen 16 und 18 uhr so
fertig mal hatte ich plötzlich bei ihr
in meinem wohnzimmer in der mitte des
wohnzimmers die hochs weil ich
beschreiben also meine nase erschnüffeln
mal ich sage jetzt einfach mal so gut
ist so eine art von nagellack ihr hoch
damit personal vorstellung was ich jetzt
handeln so wenn wir zu hause ich hab den
nagellack und ob die nadel entfernen
habe peitsche oder ob mit farben
schnickschnack steht wenn wir also nicht
um wohnzimmer dass man sagen könnte ob
jeder hat sich jetzt irgend eine flasche
die auch der umstand luft abgegeben oder
sonst irgendwas in der art
also hab ich jetzt hier wenn wir auf der
couch auf deutsch
ob fest ich merke man aber trieb
ständecke so komisch die erste vermutung
war natürlich besser durch auch einem
fenster vielleicht ein gekommen ist kann
ja wirklich sehr ausweitet recht
stürmisch und bericht dafür aber von
draußen kam nichts groß war
saubere folgte regnerische luft dachte
mir okay im treppenhaus vielleicht oder
bei gm oder auch von der toilette kann
ja auch möglich sein
da aber alle zu teilen sagt einfach mal
aber einfach gar nichts nach und wo ich
wieder mein wohnzimmer hatte ich in der
mit also gefühlt in der mitte des
wohnzimmers ich sagen einem umfang von
gut 2 geht an diesem duft kugel
manifestiert man hat nichts gesehen also
durch nebel oder schleier bär oder sonst
arbeiten ja hart sondern nur die hoch
wenn wir den schritt nach vorne gemacht
habe in diese richtung habe er diese
nagellackentferner hoch sei extrem stark
weiterungen also wie der polo
kopfschmerz mal die hochgelobte apa
soweit ich anheim schritt zurück
gegangen bin war die tu komplett weg
also nicht dass jetzt ein bisschen
schwächer geworden ist sondern von also
als wenn man den kopf unter wasser hält
und den kopf wieder rauszieht wie durch
so muss man sich mal vorstellen
dann wird natürlich haben wir wohl zur
bonität habe ich geschaut wo kann
bekommt also in den äußeren bereichen um
die punktzahl um diesen ball war etwa
gar nicht zu richter war zumal meine
wohnung
und wenn ich wieder nach vorne kommen
war dieser jedoch extrem stark der serbe
hatte ich ungefähr sogar drei stunden
voll kommt komplett gehalten hätte
daraus nicht so scheiße geregnet wie
groß der wohnung her weil die schächte
kopfschmerzen gesessen habe alle fenster
auf wir wissen mein vater stellen weil
sowie geringe trennen und auch draußen
die tür aufgemacht weil ich dachte okay
dann zieht der duft gab
ich habe verschiedene feiern wird mein
wohnzimmer zu stehen
die habe ich echt durchsuchen den bogen
kann man daran hat gewöhnliche ist
bewegung drin und der hoch war einfach
nicht da rauszukriegen und nach ja um
circa drei stunden war der ruf und eine
sekunde zweimal wegbleibt
da dachte ich mir dass die russen
erstmals zweifelt man ja an sich selber
wohl gedacht was ist nur los
da habe ich eine zeit lang aber auch
wieder mit diesen parolen geister sachen
beschäftigt habe dachte mir auch leben
kaputt viele hier sind in verschiedenen
foren und youtube und button das sind
also auch die hochs belästigung geben
kann das jetzt zum beispiel samstag
scheidungen jemand der vielleicht damals
ich mich dann pfeift oder zehn jahre
oder sogar speziell rasierwasser hatte
dass diese erscheinung auftauchen kann
dass man also als normaler mensch wird
sich diesen geruch des anderen menschen
wieder erlebt zeigt mal oder mit krieg
so leid mir natürlich überlegt könnte
eigentlich zuständig sein
ob meine ex frau oder wenn der
verstorbene je nachdem
tatsächlich seien bei diversen viel
früher vielleicht passiert wurden damals
öfters daran gedacht habe oder so sind
daher verfolge nur noch sofort also
nicht schätzt vorher werden wir jetzt
sind sagt meister sachen angesehen hätte
auf youtube und dann sowieso
ich sage mal im kopf flash bietet zu
eingebildet hätte ich bin englische
recht klar denkender mensch und dieses
phänomen
es ist so blickt erstmal nur einmal
aufgetaucht aber komplett ab die rallye
wird
du musst deine lautsprecher leiser
stellen ein bisschen glück kopplung
glaube ich hier den weg ein bisschen die
lautsprecher leiser stellen ein
rückblick ja und zwar hier
wie man jetzt besser 12 ja ich glaube
darüber ja ok alles klar wurde darauf
ansprechen dass es so eine art wie hell
riechen was menschen haben und zwar gibt
es auch diese dieses diese begabung was
gemeinsam ich noch ein bisschen flugbahn
hintern
ja ja
ja ich konnte mir darauf hätte leider
gegen überhaupt rein machen
die erste vermutung bei ihr ist dass man
flash sowie das lesen habe war ja
gestern bereich ist nicht unbedingt mein
kopf den bereichen einfach mal aber dass
man da im sommer bei as rom oder bei
anderen leuten wenn man jetzt sogar
jemand investigation macht dass man da
hat vielleicht doch den hoch hat jemand
wiederentdeckt seitenflächen halte
verfügen oder so dass man wird da sagen
okay das war bei der oma oder opa oder
wehr und konnte darin einfach dass man
nichts dabei wenn du ich sag mal frauen
sowie wir haben also nicht für robert
also haben sich die stolle geschminkt
waren hoch die steuer die bücher die ich
unterwegs dass man also eine ziemlich
nah und fern hoch hätte wo man
bestreitet runter dann könnte war so
also eigentlich überhaupt bestandteil
von und deshalb gucke perplex zeigen
weil der sich diese phänomene bietet so
war sich einfach nur auch genau über
bitte meines wohnzimmers konzentriert
hat also hatte ich die spiegelt nicht
alles plötzlich ganz so unserer komplett
nach irgendwas gebrochen hätte sondern
weil du dich nur wenige fragen bitte das
zimmer topligen schritt reingemacht habe
diesen duft bereich wird so denn darf
leitet sofort also wirklich action ohne
ende und so weit in halmstad ausgemacht
habe da war gar nichts und da ich mir
okay gegeben keine drogen ist ledig und
zu dem zeitpunkt an dem tag habe ich
also nichts gehabt also weder geraucht
noch getrunken doch sonst ist er ganz
normal kann ich eigentlich so als philo
gehen sehr merkwürdig denn bis heute mit
grund scheint der kompatibilität könnte
können nur vermutungen anstellen
aber ich brauche dich um die normale was
sozusagen ein kleiner stimme besucher
nach bezug genommen hast mich jetzt
das also was interessant wäre bei wie du
forschung selber erwähnt hast zeit an
dürfte von von menschen bieten kann
weißt du er vor ihrer wohnung gewohnt
hat oder ob da in dem haus schon mal
irgendwas passiert ist bevor wir unser
boot gehabt die sind aber noch mal
umgezogen sind für dich selber verkäufer
trägt und da war die wohnung zu klein
also das haus selber ist noch nicht so
alt ich glaube nicht erst hier schon
beispiele gestoppt wird also weiß es
schon interessant also weil gerade der
duft also dieser marke lack entfernt hat
das ist ja doch ein mal als strenger
durfte also normalerweise wird hier mal
berichtet dass man großen luft riecht
oder halt zu parfüm düfte riechen kann
und das ist ja doch sehr negativer
dürfte jetzt mal sehr stringent also
sehr sehr
image oder sehr sehr speziell sehr
interessant war es dann punktuell oder
war das dann wie so eine linie wo du
sagst ganz das ein meter lang breit
riechen oder war dass er sich in dem
raum manifestiert hat dieser duft hat
sich angeführt die runde form hatte ok
über die kapelle der jungvogel valencia
vintage und runter rutscht von
ultimativen bornholdt jetzt kommt da
plötzlich luft raus und hab ich färbe
weil ich heute in der sache auf den
grund geht weil das hat mich ja echt
extrem gemacht und wollte auf die ehe
unter jahren wenn du uns hier oben zu
schauen wo entdecke habe ich gemerkt
dass wieder gab es natürlich nicht sehen
aber man hat gemerkt vom geruch her
gästetor vorbei auch wirklich kreisrund
war kann ich leider ist da also ich oben
drüber und mit leitern reduziert sondern
nur nach unten weiter hat die jugend zu
drücken
also für mich persönlich hat design
nagellackentferner hoch immer schon hat
jetzt ja da kann ich doch wieder bei
meiner ersten profi verstorben ist
leider schon vor langer zeit immer wenn
die sich wirklich mal die macht auf eine
party oder musik bad und den
zwischenfall haben mit einer garantiert
hat bin ich immer raus im osten rom aus
dem zimmer weil dieser wie hoch hat mich
extrem zehn jahre überschuldet ist
gestorben
sag ich mal und das wäre mich dieser
flächen erinnern sollte aber noch weiß
ich warum sind nur einmal passiert und
warum denn auch nicht aus er steht jetzt
hätte schon alles ewig wirklich ewig
lange her und dann habe ich extremste ja
wieder sagen
jahrhundert einfach so ist ein
besonderes datum oder nachgedacht es war
kein geburtstag der hochzeitstag kein
todestag einfach gelacht 15 tagen also
okay ist dir dann vorher oder danach
irgendwas negatives passiert was mit dem
ganzen
es war nichts zu tun hat aber vielleicht
damit in verbindung gebracht werden kann
die auch gar nicht also ich hatte eine
krankheit doch um welchen schlag einfach
bei der übrigen zeit lang damit
beschäftigt war wird eigentlich schweden
arbeitet hat jetzt schnell nebenbei ja
war einfach nicht gerechnet
und typisch extrem merkwürdiges phänomen
gewesen
die tochter hat sich drei stunden
erhalten obwohl wirklich im wohnzimmer
ist wirklich starker wind durch ja noch
einige schlechte gerüche reges treiben
das nicht hätte ich wohl aber er blieb
konstant denn auch in den welchen
konsistenz vom geruch von der stärke her
und ungenannt licht ausschaltet party
verschwunden und ist im blick und die
die tochter also wenn ich da mal jetzt
ein bisschen drauf eingehen möchte das
könnte doch sein dass du da hier mit
einem mal einen unsichtbaren geist zu
tun hatte
es gibt ja die männer es gibt menschen
die zum beispiel dieses helllichten
besitzen
das heißt sie die ich ihn hauptsächlich
weil auch das ungefähr mit rosenduft
fern ist ist das sind normalerweise
immer stille boten die einem etwas
übermitteln wollen meistens tauchen die
auch auf wenn eine besagte person von
uns gehen muss es ist ein einfach dass
sich diese noch mal bemerkbar machen
oder jemanden einfach etwas mitteilen
da gibt es auch ein bisschen die
negativen geister die bisschen anders da
eingestellt sind dann hat man meistens
diesen diesen negativen geruch diesen
ganzen seltsamen geruch meistens auch
diesen schwefelgeruch in der nase aber
das was du hier erlebt hast scheint sich
irgendetwas manifestiert zu haben in
dein umfeld in einem raum und
ich habe man diese menschen darauf an
setzt die diese fähigkeiten nutzen
können die auch mit diesen geistern auch
kommunizieren
das heißt sie regieren auch drauf wenn
man sie anspricht zum beispiel wenn sich
der geruch jetzt plötzlich war nimmt als
er den geruch plötzlich war nimmt man
spricht ihm darauf an bewege dich einmal
nach rechts dann bewegt sich diese
gestalt oder diese geruch auch nach
rechts oder nach links
das ist sehr merkwürdig und ich finde
das auch sehr interessant war das auch
bei jeder fall zu mit konntest du
vielleicht irgendwie telepathisch oder
irgendwie im gefühl bereich da irgendwas
machen dass der das leicht ein geist
oder irgendetwas da was mit dir jetzt
vielleicht in verbindung treten wollte
ja also zu dem zeitpunkt selber hatte
guckte ich sage ich hatte schlechte
gefühl und ein böses oder bedrohliche
war aber auch michelle auf erfreut er
extremszenario zeit kein vorbei und ja
ich habe natürlich überlegt durch diese
ganzen kreisstadt berichte und was man
eben so sieht und hört ist ob sich da
jemand probiert hat im kontakt zu setzen
aus welchem grund auch immer ich kann
natürlich auf keinen nenner aber ich
meine so ein nagellackentferner benutzen
ja heißen date seiner frau größten teil
headset fisch und da ich darüber liegt
ist eigentlich von bill ja irgendwann
mal schulden vor
der vor kurzem noch ein längerer zeit
der wege lackiert hatte und dann auch
damit hantiert hatten dass man an diesen
die hoch oben kommt ich bin natürlich
auf teil auf keinen der nikon um ehrlich
zu sein die eine person die mir wirklich
extremes nahe damals stark war wie eine
frau die ist aber schon lange zeit
verstorben ewigkeiten her und hätte
wahrscheinlich schon längst über tag mit
mir wenn du denn so gewesen wäre oder
wenn die möglichkeit bestehen würden
derart vielleicht haben wir natürlich
bewusst nicht bemerkt flash ist hier
schon regierung man dort passiert weil
ich einfach nicht mitgekriegt habe
aus dem grund darüber möchte ich jetzt
nicht absprechen aber ich hab&#39;s die
bemerken also nicht jetzt lustig
gegenstände verschwunden sind oder
woanders aufgetaucht sind oder
verschoben haben oder keine ahnung
bildfeld und da und so was passieren
kann ist alles nicht passiert und
deshalb ist es für mich einfach nur so
brutal rätselhafte phänomen wohl es
eigentlich wollte noch nach der
einsetzung der mensch wirklich natürlich
viele in verschiedenen foren wird oder
bei facebook oder youtube alles mögliche
an wissenschaftlichen sachen ob man da
vielleicht obwohl lösungsansatz hatte
oder die idee die ich tatsächlich noch
nicht hatte aber ich bin natürlich noch
nicht hinbekommen haben mich ob es ihm
er informiert über jüdische bisher
auftauchen könnten wollte zu tun haben
könnte oder auch so weiter und so fort
aber irgendwie nicht meine sache zu also
setzten sich jetzt dazu ich gehe davon
aus dass es einen irgendein stellen ja
besucher war bei dir einfach mal
vorbeigeschaut hat
es ist wirklich so ich habe das thema ja
auch so schon oft angesprochen gehabt
alle nationen an den einen oder anderen
beitrag dazu gemacht wenn es um das
leben nach dem tode geht weil viele
menschen natürlich auch mit dem schmerz
lebendes seine verstorbene oder seiner
verliebten verloren zu haben
dann ist es auch wirklich so dass man
auch in gefühls bereich manchmal dinge
wahrnehmen kann die einfach vorhanden
sind und wenn da plötzlich gutes gefühl
auftaucht dass man plötzlich jetzt den
duft wahrnimmt vor seinem opa der damals
die zigarre geraucht hat aber auch schon
leute die haben plötzlich diesen geruch
wieder wahrgenommen
diese ist wärme plötzlich auch gespürt
und sie fühlten sich dann eigentlich
wohl
und wenn man darauf ein bisschen mehr
seine gefühle darauf fixiert da kann man
diese dinge wirklich wahrnehmen
es gibt ja auch zum beispiel diese
begegnung die duh hat das mit die
unerwartet plötzlich passieren was ich
da irgendetwas vielleicht manifestiert
hat im raum was man jetzt nicht zuordnen
kann was es genau war vielleicht war das
eine weibliche person vielleicht auch
ganz was anderes und ich sage immer so
die gefühls bereiche die wir dann immer
wieder leben sei es von angehörigen
verstorbenen die uns vielleicht dann die
mitteilung mit geben auf unseren weg
weil wir doch manchmal auch mit trauer
verschärfe und trauer verfallen wenn
doch jemand mal den wir sehr sehr
geliebt haben von uns geht vielleicht
dann auch unerwartet dann bekommen wir
vielleicht so auch mal eine kleine
botschaft mitgeteilt nicht in worten
aber im bereich von gefühl gleich war
das ähnlich war es vielleicht war das
auch was du erlebt dass etwas negatives
dabei ist aber es hat sich auf alle
fälle nicht bedroht es hat sich nur
genervt in diesem sinne ja das ist
richtig bedroht also habe ich mich nicht
gefühlt und ich hatte auch keine
positive gefühl und wodurch negativ
eigentlich also nicht zu negativ vorher
muss einfach weil bietet einmal
kopfschmerzen bereitet gesagt dieser
hoch und deshalb habe ich den
grundsätzlich obwohl meine linie zu
haben oder defekten wo dieser woche ist
mir auch leid dass ich daher wohl weiter
ja nichts sagen kann um praktische
gehandelt hat
ich weiß gutes gewissen umfang hatte und
es ist schön wenn wir hoch sich
verbreitert so zimmer leicht einfach
also coach markus schupp von soko dennis
ruff kostete lernens in dem ganzen raum
wo verbreitet
damit aber du so komplett hat mich
wirklich extrem verbot aber erstaunt hat
er ist ehrlich komplett abgegrenzt war
wieder ein schritt nach vorne verlegt
den kopf wo hinstecken luftblase und da
hat extrem zurück und damit den kopf
zurück gezogen war dann sofort draußen
aus diesem berufsbereich und der fand
ich eigentlich wirklich also das
wirklich solche typen der hat und
natürlich auch sehr bedanken die hat
natürlich probiert die verregnete
mindestens ein oder hast jetzt hier
passiert sein könnte und nicht einfach
nur extrem spannend da der sache also
ringsrum gehen konnte diesen diesem ich
sage hochspeyer das könnte piraten waren
und wieder runder form die ganze obwohl
ich sehen konnte nur als puppe ja das
ist sehr interessant ich gibt das jetzt
meinen die runde ist eine
geruchswahrnehmung hatte ich auch schon
und zwar war das meiste ist immer immer
ist zustande gekommen wenn kurz jemand
gehen musste meistens jemanden den man
gekannt hat oder so ist das auch
wirklich so gewisser hast du plötzlich
den geruch vor der nase gehabt und wenn
du weg bist war der gesucht weg dann
konnte so richtig wahrnehmen wo dieser
quasi diese gestalt sich gerade befinden
und ganz komisch wird da wenn sie
plötzlich dieser geruch wurde diese
gestalt quasi durch ihn also genau in
dir durchgeht dann ist das ungefähr als
wir dem rachen diesen geschmack dann
plötzlich rast von diesen komischen
öligen geschmack das auch da ist also
wieso sagen ich bin vorhanden und das
ist dann schon irgendwie schon ein
bisschen unheimlich deswegen glaube ich
dir das auch was du da erlebt hast weil
es geld gibt es definitiv und es gibt
einige leute auch oder vielleicht sogar
in der mehrheit dieser selber lich auch
schon erlebt haben
im op sooo das ist jetzt nicht ganz so
abzustreiten wenn es mit geistern etwas
auf sich hat oder ich denke mal dass es
gehört dazu überhaupt nicht also wenn
man überlegt üben also ob jetzt die in
andere dimensionen übergehen uns weiter
das hat einfach ein teil von diesen
verstorbenen menschen irgendwie da
bleibt und vielleicht war es auch gar
nicht für den mac bestimmt also dieser
duft der hat sich dort manifestiert und
sollte vielleicht irgendwie jemanden
waren oder an etwas erinnern und es ist
schon interessant was ich das land
findet im ganzen was erzählt hast dass
du eine abneigung gegen diesen durst
hast und du hast in dem moment wo das
gerochen hast hast du blitz plötzlich
deine deine verstorbene frau was mir
sehr leidtut völlig wieder vor augen
gehabt also das denken meist wird einer
der ersten gedanken gewesen sein die in
den kopf geschossen ist dass sich das an
seine verstorbene frau erinnert
wahrscheinlich in dem moment weil du
diesen duft ansonsten eher aus dem weg
ist und dich nicht bewusst mit aceton
einreibt sondern ich glaube in dem
moment hast du tatsächlich dann
wahrscheinlich als erstes an seine
verstorbene frau gedacht wo man sich
daran erinnert wie alle negativen oder
positiven werte können
schulze parfüm sein oder der ich sehr
hoch dieser welt man hat sofort bild im
kopf mehr oder weniger oder wenn sie
nach dem hirn aber wenn wir waren
eigentlich nicht direkt so dass ich
jetzt sofort darauf wie kommt ihre
aufgetaucht ist meine verstorbene frau
oder könnte davon mehr kommen je nachdem
wann wir haben erstmal habe ich mir
überlegt erst mal bekommt
da hat im ersten sowie kreis angefangen
wir sind was abzusuchen merkt erst
wieder die der puppenstube bitte wissen
zwar nicht ausdrücklich in den ecken
oder sonstwo und denn erst im nachhinein
wurde vorbei war auch nach diesen circa
drei stunden sich statisch auf münster
hat derweil komplett deckt er war nichts
mehr schlucken oder so und der rega
tisch weil ich so hat mit gelegen haben
oder pathologische da inhalt oder wollte
sich irgendjemand bemerkbar mal dann
kommt man erspare ich kann denn er
spielt auch diese janssen gedankengänge
sagte was soll ich dir das eigentlich
nur was für ein grund sollte die creme
und weil ja nicht da kam wohl geld haben
sondern warum denn natürlich will ich ja
weg obwohl sie vorher hatte ich doch an
weihnachten ein optimierter extra alle
verstorben
immer wenn die sich ihren weg gemacht
hat dann kam natürlich dieser tage lang
fahren und dann sagten okay aber warum
jetzt und wie hat es über 20 jahre hier
holt man hat man wirklich lust zeit ja
und entsetzlich bessere bemerkbar können
mit dem innerhalb von früher hätte ich
sofort gewusst was sache ist sehr
außergewöhnlich verfügbar
aber nach entfernen ein guter trick man
doch öfters mal irgendwo
durchaus ja das ist ja also wie gesagt
das ist meistens so dass das unerwartet
wird sich auftritt
und unerwartet plötzlich auch wieder
verschwindet wie aus dem nichts das ist
finde ich meine ansicht der ist ich sage
immer das sind vielleicht stille
besucher die einfach mal zum
vorbeischauen
ob es gut oder böse ist dass das
empfindet man dann auch gegenüber immer
gegenüber dem was man gerade erlebt also
wenn man plötzlich angst bekommt schau
dann sollte man sich ein bisschen ferner
könnte sich das im vergleich zum geist
handeln der vielleicht ein bisschen eine
schlechte emission ausstrahlt sei es
auch wie auch immer mir gesagt das ist
schon angesprochen das könnte ich könnte
ja sein dass es nicht betroffen hat
sondern dass es da plötzlich ein geist
oder guck mal vorbei und sieht sich mal
zum rechten
er weiß nicht dass eine sehr in der
fläche sind die geschichte ja ja ich
würde wirklich vorstellen wieder
besucher erwartet wirklich gar nicht für
mich bestimmt beendet speziell vor ihr
ruf wurde durch irgendwelche gegeben
dass irgendeine art da habe ich doch
ganz gut leben auch wenn die leute mich
vielleicht nicht glauben aber nicht so
weit ich aus der thüringer jetzt das
einfach so passiert oder sowie das habe
ich geschrieben und nicht anders da kann
die stadt bedeutend oder abziehen war
einfach diese müsste er sich stellen
kann ich dazu nicht sagen
und ja vielleicht hat sie auch schon
jemand anderes mal angeblich mit einem
andern die hoch oder das wollte der art
wenn ich denke man nicht hat eine gruppe
der so ein seltsames phänomen hatte
und ja ich brauchte das ist doch bei war
aber ich dachte es könnte vor
interessante ja das heißt danke sind
dank vielen dank nicht das war echt mal
sehr spannend und was ganz was neues
wenn es um griechen geht zum beispiel
geister wahrnehmen durch geruch durch
sein geruchs vermögen und ich muss mich
herzlich bedanken bei dem wegner ich
genau das war auch mal letztmals eine
sehr spannende interessante erzählung
das hatten der eigentlich so noch nicht
mehr hell wie ich bin absolut richtig
das war jetzt echt spannend
und ja also genau so sollte es
eigentlich sein also ich wusste gar
nicht worauf ich mich einlasse ich fand
die idee toll wie du davor hat dass das
leute ihre persönlichen erfahrungen
erzählen können und das war jetzt
wirklich ein sehr tödliches erlebnis was
man gut nachvollziehen kann also diesen
durften als methoden riecht ja doch sehr
merkwürdig über das schon festgestellt
haben vielleicht war es ja gar nicht für
den mac bestimmt aber erst seit drei
stunden lang und dieser stelle nur
wahrgenommen und nicht dass im haus oder
der wohnung ja das ist es ja auch das
was ich mich auch immer wieder
beschäftigt weil ich ja früher auch
selber erlebnisse hatte die ähnliches zu
tun haben wenn man mit plötzlichen ein
geist plötzlich auftaucht dann ist das
schon etwas muss man sagen
das ist interessant was ist das eine und
plätze man lernt ja auch dabei und weiß
dass es das es sowas gibt deswegen
spreche ich diese themen auch immer
wieder gerne haben an dass es wirklich
geister gibt ich vielleicht versuchen
eine kommunikation aufzubauen gegenüber
uns also es ist dann immer die leute die
mit dem schmerz zurück bleiben das ist
ja erst nicht also die die leiden
jahrelang mit einer gewisse erinnerung
und ich finde es immer wichtig dass wir
ein bisschen hoffnung gibt den leuten
dass es da draußen was gibt meint dass
die jetzt nicht auf dauer
dass man jetzt nicht wenn die arme
halten kann aber ich denke mal so eine
gewisse wärme die plötzliche auftrag ist
schon was fantastisches was man dann
plötzlich hinter spürte meine oma oder
meine mutter oder je nachdem was auch
immer und mein verstorbenes kind was
auch immer alles
und dann plötzlich dieses gefühl habt
jemand ist hier und da mal ein anderes
tolles gerät fertig meinte noch das
tolle gefühl daran ist es zu spüren mit
wem man es zu tun hat weil man die wärme
ja dann kennt oder
der weg hat das ganz gut gesagt also
gerade dieses olfaktorisch also den
großen betreffende weil du riechst und
in dem moment wo du das kriegst erinnert
sich schlagartig an was positives
negatives aber hat er mit gut gesagt
also gerade der großen das sind so
bilder die dann in deinem kopf auf
einmal loslegen an die duh lang nicht
mehr gedacht hast aber so ein duft
schaltet dann so ein verstecktes areale
im gehirn wieder frei wie so eine
schublade diesmal wieder auf machst und
dann kommen halt erinnerungen wie zum
beispiel wieder hat immer gesagt dass an
die verstorbene großmutter oder
irgendjemand weil dieser duft hat für
dich so assoziiertes mit dieser
verstorbenen personen und das finde ich
sehr interessant
auf alle fälle und wir haben gleich den
nächsten gast hier
diese beschäftigt sich zidan jetzt mal
rein sagt dieser beschäftigt sich
hauptsächlich mit den partnern normalen
ist viel unterwegs als großtante team
ich sagte ich den lade ich auch mal dazu
ein weil der auch viele viele
erfahrungen macht wenn es um pano
normalen phänomen geht mit geistern
ich begrüße heute den paranormal family
stefan also hallo ich grüße die stephan
schön dass du da bist
hallo verbindet stefan darf ich ganz
kurz gärtner schnell was zum trinken
holen bevor du erzählst weil ich möchte
das nicht vermissen danke das ist ganz
wichtig beim ich auch eine minute und da
war mir dann ein bisschen eingehen der
kies oder wohl gerade noch was du da zu
trinken und zwar der gute stefano master
viel mit paranormalen phänomenen wir
legen gleich los sondern die geschichte
warten aber noch besser wieder zurück
ist und kurz für die einleitung für die
anderen du machst ghost hunting glaube
ich nicht
ja ich bin mit normales phänomen macht
man gerade noch die sowieso was zu
trinken wollte ich habe hier noch mal
einen schönen übrigens in einem bruder
in der flasche dass so etwas leer
und wird auch eine sehr spannende
interessante geschichte leute wenn ihr
selbst schon mal erfahrung gemacht wie
vorher wieder mit erzählt und mit diesem
helm riechen plötzlich sich ein geister
auftut oder so dann könnte das gerne
auch in die kommentare unten erwähnt
dann könnt ihr das gerne rheinstein oder
hier im chat gab der chat bleibt
hoffentlich auch nach dem stream aktiv
damit man das auch nachlesen kann
aber ich habe dann noch zusätzlich
danach noch die möglichkeit das ganze in
den kommentaren zu erwähnen also den
stream lasse ich bestehen wenn das
könnte danach ein bisschen dauern bis
youtube das ganze dann hochgeladen hat
jetzt muss ich mal kurz da du musst den
stefan auf jeden fall lauter stellen ich
stelle noch mal ein bisschen lauter
madeja lautstärke anpassen und ich mache
den schieberegler mal ganz rom
nicht dass mir die ohren wegfliegen weil
ich habe zusätzlich noch ein headset auf
ja okay ich hab s 1 stefan noch ein
bisschen lauter gestellt die an klappte
es besser
ja das muss ich starte ich mein mikro
mein herz und wiesen leiser ok also
stefan willich ist ja groß hunting und
du hast durch deine untersuchungen auch
schon viele erfahrungen gemacht
vielleicht kannst du uns damals für das
eine oder andere mal geschehnis erzielen
oder deine erfahrung erzählen was du das
schon erlebt
also ich sag mal die sachen wir machen
das jetzt seit einigen jahren schon
und haben auch
diverse sachen erlebt man muss aber
gleich vorweg das war ganz großes
vorhersagen analyse videos von dem foto
aus schottland
das fand ich ganz klar übrigens
wenn es um das gros hand hingeht muss
man immer dabei sein dass sehr viele
fehler gemacht werden
viele sachen
erstellt werden noch falls angenommen
werden ist immer sehr problematisch
das neue jahr werden tausende fotos
gemacht dass gedreht haben ein foto 1
unseren tausenden dass ich die bank an
und vielleicht zwei drei sachen auf
video wo ich sagen kann ok da glaube ich
haben wir wirklich was erwischt vieles
ist wunschdenken vieles ist
balduin das aber wir hatten natürlich
auch einige erlebnisse die man keine
persönliche erlebnisse die man nicht so
leicht von hand weisen kann
so war es ja früher eigentlich viel in
schottland unterwegs der frühen
schottern gelebte werte sind deutschland
und in schottland ist ja also schaut
dann ist das und land das sie
moment mal könntest du den stephan
leiser stellen über reserviert auch sehr
stark ja jetzt habe ich ihn zu sehr zu
laut gestellt ein wert den ein bisschen
leiser stellen weil ich musste nämlich
jetzt auf meinem headset ebenfalls ja
ich habe dann auf 17,0 dezibel ich hätte
dir mal runter ziehen auge auf 10 glaube
ich
13.10 moment
der eins zu eins wieder ich so jetzt
zehn dezibel ich glaube das müsste
passen ja schauen wir mal her als ich
hab ich ihn jetzt zehn dezibel was kann
ich ja permanent hier im dienst blick
einstellen
also wenn ich jetzt den regler ganz nach
unten schieben würden die dich gar nicht
mehr hören das ist gut aber ich glaube
den zehn dezibel wäre schon mal okay ich
wollte eine ansprechende wasser in
schottland viel unterwegs und schottland
ist ja eigentlich ein sehr mystery
mysteriöses land da gibt es ganz viele
mythen sagen legenden und geschichten
und ich denke mal da passieren auch die
häufigsten paare normalen vorfälle so
mit geistern oder suchen oder gibt es
immer wieder
es ist schon so ein ding das in
schottland auch die die akzeptanz des
paranormalen sehr viel höher ist und
viele leute die man anspricht haben auch
eine geschichte zu erzählen behalten
damit auch nicht hinterm berg
kannst du bitte den stream in einem
hintergrund- newton weil das kommt ein
bisschen über das glaube ich den steam
noch nebenbei laufen einfach mal ne das
müsse auch sagen danke das kann auch ich
gewesen sein entschuldigung und erzählt
weiter
ja und ich sag mal so ich diese
vielleicht höhere akzeptanz ist kommt es
vielleicht auch zu zu vermehrten
phänomen
wir hatten so einen persönlichen
erlebnissen
und berührt werden gerüche wie auch
damit dass gerade erzählt hat
bis hin zu leuten die also genau so
plötzlich
aus den anderen sprache gesprochen haben
und nun ähnliches
meine jungs abgekriegt haben meistens
also diese sachen sind alle passiert im
laufe der zeit aber ich denke für mich
eines der einstands erlebnisse die ich
hatte
bei einer
öffentlichen untersuchung bei einer burg
in angriff
meine freundin ist ihm eingeladen hatte
und daraufhin werden
zu der zeit einige besucher aus
deutschland
und man muss sich dieses buch jetzt so
forschen es war eine ehemalige
königsburg
ruine ach und noch den das erdgeschoss
die nächsten zwei stockwerke waren nicht
mehr vorhanden
und ganz oben das dachgeschoss war
wiederum intakt es konnte man nur über
eine metallene wendeltreppe erreichen
das wie gesagt dritter stock des hauses
15 mittwoch ungefähr
bis zu viermal mit höhenangst
und untersuchen lief nicht ganz nett an
wir sind dann mit unseren deutschen
festen und einigen anderen investoren
noch im dritten stock gewesen
und meine beiden söhne alex manninger
war zu der zeit 16
18
und entweder also da noch nie wie fies
und ähnliches
ich mein älterer sohn ich plötzlich
also mein jüngerer alex was wäre mit dem
leerstand in einer ecke hat die hände
vom gesicht und warm rollen
ohne ersichtlichen grund
und
ich bin über
somit zu sprechen also natürlich aus
ihnen nichts raus
aufgelöst nachdem wer weiß wen und ich
habe damit abgeschlossen immer mein sohn
ihn also von der um weg zu bringen um
was auch immer da für die situation war
da rauszubekommen
alex muss dabei sein ist gleichgewicht
vielleicht so um die 60 kilo 65 kilo
robert versuchten ihn jetzt zu dieser
wendeltreppe zu bringen und mit jedem
schritt den wir auf diese wende trips zu
gehen wurde es schwerer in irgendeiner
weise zu bewegen also das war als würde
jemand dagegen drücken
wenn man irgendwann
endlich an
und
nrw kann ist es stärker für alex an zu
weinen
dann endlich an dieser treppe ankam
das würde dann würden wir gegen gewand
schieben also wir konnten ihn wirklich
so gut wie nicht mehr bewegen
und besuchten dann
etwas von unserer energie abzugeben die
nehmen wir zu beruhigen
als er sich plötzlich von uns los ist
bis zu dieser treppe springen wollte
in der höhe in der vergangenheit ist es
ziemlich das letzte gewesen was er
gemacht hätte
wir konnten glücklicherweise festhalten
der weg ist
m
er hat sich da von uns sein handy geben
lassen
und hat
ausgesucht um positive gedanken zu
finden ganz instinktiv
dabei war die
nichts erfahren in wheeling
ob sich darum gekümmert haben wir noch
dann danach also ist
unter bekommen
cook
m
um unseren hinter mit ihm unterhalten
also sich dann wirklich hat er hatte
also sozusagen eine begegnung mit etwas
unbekanntes stand so zusammen ich dir
jetzt das erzählt dass regellos da fing
an zu weinen als hätte er plötzlich
kontakt oder eine verbindung gehabt mit
jemanden
das ist
die übernahme wäre nicht mehr in der
lage kontrollieren was passiert ist so
oder so was ähnliches gibt es dass
menschen plötzlich erstarren plötzlich
das gefühl haben das ist eine art wie
eine art besessenheit oder davon hab da
gibt es ja auch schon erzählungen und
geschichten davon
ich möchte noch ein bisschen weiter vor
ein haken wieder stefan das gut
dargestellt hat das einfach auf der
insel mehr leute an das paranormale
glauben
und wenn man sich diese linien zum
beispiel anschaut dass diese linien auch
vermehrt in england schottland irland
auftreten
ich war selber ist jetzt nur in england
ich war noch nicht in schottland irland
da freue ich mich schon drauf und ich
glaube tatsächlich dass dort einfach
sich mehr sachen manifestieren fall wenn
man sich mal anschaut die alten
ritterburgen die alten einen kreise
stein stehlen und alles mögliche und das
hört sich sehr interessant an und was
ist der stefan grad eben erzählt hat
dass so herzlich wirklich an wie eine
übernahme weil wenn sie jetzt nicht da
gewesen wären dann hätte sich der sohn
von ihm wahrscheinlich von diesem
gelände herunter geworfen
so wie vielleicht der geist der versucht
hat ihn da irgendwie zu übernehmen dass
er das vielleicht auch gemacht hat oder
einfach was negatives von ihm wollte
genau das haben wir dann später
herausgefunden es genau an der stelle
jahre zuvor also die
die halt diese burgdorf erwartet haben
und so später erzählt sich genau an der
stelle jahr zuvor eine junge schwangere
frau zu tode gestürzt hat
ja genau also das deckt sich mit dem was
ich gerade selber mir gedacht hat sagt
wo sie dann einfach neben anderen das
nicht gehört weil sie auch nicht
weiterleben durfte und halt dann
unabhängig davon ob die am der menschen
lebendig oder weiblich ist einfach
versucht
in den gleichen also diese personen das
gleiche schicksal zu stürzen
erstens eine des wortes möchte plötzlich
aufgerissen werden als dem linke diesen
jahres hinter ist und bleiben meistens
dann noch ihr und dass sie diese
paranormalen vorkommnisse vorkommen
lässt die man immer wieder wahrnimmt und
ich denke mal dass das dein sohn
vielleicht ähnliches in erfahrung
gebracht hat aber der geist plötzlich in
einem eindringt und er das gefühl hat
ich möchte den körper jetzt übernehmen
also da die erstarrung und plötzlich die
tränen in den augen
merkel konnte man da noch was
herausfinden was die hat sich den tod
gestürzt
ja also ich will wissen nicht wie alt
diese frau saß war eine junge frau des
wurde uns gesagt
alex genau wie robert und ich wir sind
alle drei sehr empfänglich für diese
sachen
bush
ich denke mal alex moment auch weiß
nicht ob er einen schlechten tag hat sie
sich nicht
weiter hatte
na ja auch schon schutz
verhalten diesen moment einfach
angreifbar denke ich auch was hier ist
war ich das erste mal der ganzen zeit
sich also wirklich schick hatte dabei
erst wenn bei der nativen sagt stefan
das ist genauso was ich habe selber so
sachen noch nicht erlebt aber freunde
von mir wo ich noch sehr jung war die
deutlich älter war man sich mit solchen
themen befasst haben
die haben nämlich auch so ähnliche
sachen erzählt und da bin ich dann
selber irgendwann mal auf dem schluss
gekommen
wenn du als mensch irgendwie eine
schlechte phase also emotional angreifer
körperlich hat in einem moment
geschwächt ist
er braucht mal angefangen ein buch zu
schreiben vielleicht irgendwann mal
fertig schreibt bewusst dass es so
dargestellt wird und dass eine person
die gerade mal so einen leichten
herzinfarkt in der kneipe bekommt und in
dem moment wo das passiert sieht wie ihr
eigentlich mal seelen wohnen was er
immer in dem gleichen raum in der
gleichen kneipe sind neben den anderen
gästen und diese übernimmt dann in
diesem schwachen moment des menschen im
körper um den zu steuern also und das
muss nicht positiv sein sondern wenn da
wirklich zum todestrieb dahintersteckte
wo dann unabhängig davon was die person
gerade vorgemacht hat die genau in
dieses loch hinein geworfen wird um das
einfach fortzuführen
warum auch immer
enkes ist das möglich
und weil wenn du überlegst er wäre
alleine da reingegangen weil er einfach
neugierig gewesen ist und es ist einfach
sich anschauen möchte und wer keiner da
gewesen dann wäre wahrscheinlich jetzt
nicht mehr am leben also das finde ich
schon krasser ist etwas da keine
rücksicht genommen wird also dass man da
wenn man wirklich nicht dass mit solchen
sachen hier wird öfters das feature bord
auch im chat genannt wo man wenn man
psychisch labil es da sich sachen
irgendwo hereinholen kann die kontrolle
über einen übernehmen und dann steuern
das auch gerne zum tode hin also nicht
den in etwas positives
gut das voi sofort ist im endeffekt
kommunikationsinstrument dann der dinge
die wir benutzen also ich sage es komme
darauf an ob man jetzt monika bord nutzt
oder meinetwegen 2
oder die berührung größte portal was ja
viele ghosthunter benutzen
erfüllt alles dem gleichen zweck ist
öffentlich ein
aktionen mit der anderen seite oder mit
einer seele wenn wir mal so nennen
wollen noch vor ort ist ob das jetzt mit
an bord ist etwas anderes ist dabei
unerheblich
ja kommen
aktion begeistern naja du machst das
haupt sie sich auch ich habe jetzt nicht
beruflich aber du gehst auf geisterjagd
man möchte ja
das ist eine erfahrung wie als in
erfahrung bringen was ich da dabei
handelt was da genau vor sich geht und
was florian schottern das glaube ich
auch ein altes gebäude wo er da
untergebracht watt und da haben sich das
schon einige solche dinge ereignet
wir haben in einem haus gewohnt in
schottland was es auf dem markt ist wenn
es jemand kaufen möchte
baut der elstertal von vor 1680 und
werden also ein laufrad und sich aber
die war da gewohnt haben
berse geister im aus gegen manche
manche sind immer noch da
haben wir auch einige
zum beispiel mit hatte mich auch schon
mal besucht in schottland der peak riss
er auch seinen kanal hat war auch da
hatte uns damals diese ganze episode
mein sohn gefilmt doch glaubt man ihm
auf seinem youtube kanal zu sehen also
da könnte man das ohr sich anschauen was
da passiert ist unterstützen eben sagen
was ich jetzt gerade erzählt habe
ja also wir hatten nie gegen ist auch im
haus ja das ist auch sehr spannend ich
weiß ich gibt du hast ja eigentlich
videos hochgeladen
ob ich bin dann findet dich natürlich
auf youtube ist ein youtube kanal
paranormal family scotland glaube ich
oder also wenn ihr damals googelt oder
danach sucht findet ihn glaube ich auch
du hast du auch ein paar sehr nette
aufnahmen auch davon gemacht von
irgendwelchen vorfällen die da passiert
sind auch von geistererscheinungen ich
möchte darauf noch eingehen es ist
wirklich so wenn menschen unerwartet aus
dem leben scheidet dann ist es dann
plötzlich so was die geist in einer art
zwischenwelt landen
und man hört immer wieder die
geschichten dass einige geister zum
beispiel nicht wissen dass sie tot sind
weil sie einfach unerwartet aus dem
leben gerissen worden sind und das kann
sein dass sie zwischen diesen welten
wandeln und es dadurch auch zu diesen
paranormalen vorkommnisse kommen diese
geister finden nicht den weg in die
andere dimensionen also quasi
himmelreich wie auch immer wird das auch
genannt wird sondern brauchen dann
meistens ein begleiter
das heißt wenn ein neuer mensch sterben
würde dann könnte ein fall könnte dieser
den verlorenen geist mit überführen
und das ist dann immer meistens so dass
auch einige ghosthunter versuchen die
geister natürlich in die anderswelt
rüberzubringen
das ist ja bei euch auch so der fall
dass die geister nicht wissen wo sie
sind und vielleicht kann man den ja auch
einen gewissen bisschen helfen oder
nein
zunächst mal denke ich also in der
frauen die ich gemacht habe
ha oder die verstorbenen sind sich
durchaus bewusst dass sie offen sind
manche mögen es fleischig gerne
realisieren oder möglichkeit nicht
akzeptieren wollen
aber ich hoffe schon dass sie sich
durchaus bewusst sind
es sind nicht nur uns
in den bäumen
ob man die weiterleiten kann
ja es gibt möglichkeiten aber es ist
nicht mein job das ist nicht mehr zu
erleben
solche sachen deswegen sage ich ja immer
wieder dann nur einer der ganz ähnlich
die zeit gekommen es kann vielleicht so
eine person oder eine verschobene person
hin überführen
es ist eine art geisterwelt und in
dieser geisterwelt sind wir einfach
nicht bestimmt einzugreifen sondern das
ist eine ganz andere welt in der wir
dann eines tages selber übergehen werden
und wenn es da verlorene seelen gibt nur
da kann man vielleicht sagen okay ich
führe diese verlorene seele gerade jetzt
mit rüber wenn diese natürlich auch
möchte aber die vielleicht auch
anspricht gibt es vielleicht einige
sehen die das gar nicht möchten sondern
die wollen einfach zwischen diesen
welten bleiben und es ist auch
interessant weil es da auch sehr vielen
mythen und legenden geschichten gibt nur
unter dieser hat auch schon viele mythen
und geschichten erzählt von solchen
ähnlichen vorfälle von erscheinungen von
irgendwelchen seltsamen wesen und das
ist auch immer eine sehr interessante
geschichten obwohl ich da ich sage immer
so ist so sagen und mythen geschichten
die haben immer einen gewissen waren
klein und sich nicht lese denke ich mal
woher kommt das ja genau richtig also
das war natürlich immer geschichten
hauptsächlich zum abschrecken von kinder
dass sie nicht irgendwie abends irgendwo
rum spielen oder in irgend welche
gegenden gehen wo es gefährlich ist und
zum anderen also was ich lustig finde
gerade in nichts verloren in schottland
aber jetzt viel darüber gelesen wenn man
sich mal die alten geistergeschichten
anschaut früher gab es viele schlapp und
leute die illegale sachen gemacht haben
und die haben halt gerne in alten burgen
und häusern die verlassen waren einen
riesenlärm gemacht in der nacht um die
leute abzuschrecken haben oder darin
spukt und die konnten in ruhe ihren
stopps grimm
das darf man auch nicht vergessen aber
auf der anderen seite wie gesagt ich
glaube an diese linien auch und ich
glaube dass sich dort einfach gewisse
sachen einfach überschneiden dass da
vielleicht dimensionen überlagert sind
wie zum beispiel das foto was der stefan
versprochen hat aus schottland wo man
vielleicht in dem moment wo jemand ein
foto macht jemanden auf dem foto
erwischt der vor 2 300 jahren da auch
aus dem fenster ausgeschaut hat genau in
dem moment
und was halt wirklich eine gefährliche
geschichte ist werden solche manchmal
wiesen die kontrolle über einen
erreichen können also wenn man einfach
psychisch
opfer ist sage jetzt mal und nicht
irgendwie tag ist oder alleine ist wo
man nicht weiß was mit einem passiert
also das finde ich wirklich erschrecken
also die geschichte muss sagen die
aktion schon gänsehaut faktor weil es
wirklich sehr merkwürdig es auf alle
fälle der plötzlich detailgenau holen
erstarrt da und war dass er weiss man
nicht wie man da recht damit umgehen
soll wenn dafür vielleicht sogar böse
geister eingreifen und das wird auch
dein eigenes kind diesen sind irgendwie
stefan das sind sehr interessante
erfahrungen die du da auch gemacht hast
und dann und erlebt hast in diesem sinne
und da kann man das sicherlich nicht
ausschließen dass es definitiv auch
zwischen diesen welten zwischen hier
jetzt etwas gibt
ja also ich bin davon überzeugt
die geister
manchmal auch die medien ganz gut zu zu
kommen
ein kreise bächen in schottland stehen
alle auf leitlinien nimmt ja
ganzen dolden gräber auch also die
wussten damals schon dass dort
irgendetwas besonderes ist und haben
dann auch entsprechend ihre ganzen wie
du sagst steinkreise dolmen gräber dann
später mal gewisse heilige sakrale orte
als tempel sag jetzt mal in
anführungszeichen wo sie menschen opfer
auch da gebracht haben oder tieropfer
die sind alle auf diesen lehrlingen
standen also interessant warum wussten
die leute das also woher wussten sie
dass das dort im boden linien verlaufen
die energien freisetzen
war das wirklich waren die leute damals
einfach vom sinn her geschärfter welches
sachen zu spüren wussten dann um das
maximum zu erreichen zu erschweren man
ein tier opfert dass man das auf eine
linie oder am knotenpunkt von zwei
linien linien
dort veranstaltet also wissen sicher
denn weil ich mal du hast frühjahr
je größer ein schlüssel gehabt manchmal
viel mehr auf das innere konzentriert
und man konnte sich viel besser auf
diese dinge fokussieren und man kann das
auch lernen also nicht zum beispiel kann
linien main-taunus entdeckt man wünsche
ruhen
und damals
hause um das war wahrscheinlich damals
ohne einflüsse von fernsehen internet
und der ganzen umwelt die wir heute
haben
überwältigt uns einfach nur diese
fähigkeiten gehen verloren
na ja da gibt es einige der auch mit der
wünschelrute mitarbeiten ich weiß dass
auch in tirol früher mein opa aber da
der wind stand drinnen und da waren
philippinen plötzlich tot oder der hat
einfach nicht mehr gepasst bei seinem
angekommen ist und dann gemeint hat wir
sind irgendwelche wasseradern vorhanden
die eigentliche strahlungen abgeben für
die syrische gut der ausgepackt minister
entlang gelaufen und die hat wirklich
ausgeschlossen und das alles im wasser
das erste was sarah und dann hat man
einfach den bienenstand um vielleicht um
2 4 meter verschoben als er versetzt
sozusagen
und dann ging es wieder also muss es
definitiv da auch was dran sein dass man
das auch spielt weil holz wenn man sieht
wie die bäume wachsen
die wachsen in diese richtung eine
wasserader sich befindet die sind ja
diese komische übungen heraus
also wenn die da und das ist interessant
wenn vielleicht gehe ich davon aus dass
es definitiv so was gibt und ich glaube
nicht dass man mit der wünschelrute
nicht nur wasserader finden kann sondern
auch andere dinge
richtig ja vor allem sind ja auch
kristalle im boden die durch tektonik
dann gedrückt werden also dann extremer
druck auf kristalle stattfindet und
unter umständen kann diese reibung ist
in kristallen auch sachen wir wirken
sich jetzt einfach mal portale oder
ähnliche phänomene die dann hatte ich
irgendwie zur schau kommen also
energiepunkte diese knotenpunkte des
teils sehr energie werden vorhanden und
du musst ja mit dieser energie die dort
besteht irgendetwas anfangen können das
heißt es steffen hat schon richtig
gesagt die haben damals noch internet
keine ablenkung gehabt man noch
naturbezogene haben sich noch mehr mit
der natur verbunden gefühlt und
irgendwas muss ja den menschen reizen wo
man sagt
ach jetzt an diesem ort baue ich eine
burg bauen grab oder wasser immer
inklusive dass man auch weiß dass man an
solchen orten weil ich mal phänomene
erleben kann also die man auch erzwingen
kann vielleicht
ich möchte viel
platz gefunden
alex war anschließend wieder okay von
der investoren weiter teilgenommen hat
ist also ganz gut verarbeitet ok gott so
lange das so gut dass er das noch zum
abschluss gesagt das war ja heute auch
im chat also die waren auch wirklich so
krasse geschichte so wirklich heftig und
das ist gut zu hören dass wächst das gut
überlegt sein der die ganze mit ich hab
mir jetzt ich habe hier meine klo ich
bleib hier
du hast gut da eine elektrische oder ja
ich habe gerade angeht sind
ja wieder stefan das ist echt
interessant was man auch so erlebt wenn
man selber also bis in paranormal
untersuchungen macht dann ist es
irgendjemand man sieht auch quasi
irgendwelche geister an die ich mal
davon aus und ja das ist echt
interessant ich möchte mich da herzlich
bedanken dass du da warst und auch mal
deine geschichte damit eingebracht hat
dann würde ich sagen wünschen und
schönen abend und den zugang auch bis
zum nächsten mal
bis zum nächsten mal gerne und danke der
jahre super eingelebt und ihr könnt
gerne den stefan mal ein bisschen
abchecken ich habe jetzt keine
verlinkungen im videokanal aber ihr
findet ihn auch bei facebook glaube ich
wie auch unter dem namen paranormal
family scotland glaube ich oder
ja und einmal einen youtube kanal dann
sage ich danke schön stefan bis zum
nächsten mal oder
bis zum nächsten mal vielleicht weil er
wuchs wieder oder so mal schauen genau
richtig anschlag
nach oben geschoben her das sind ja
heute mittlerweile durch wie gesagt ein
zwei personen sind leider krank geworden
und ich sage mal das waren so ziemlich
interessante geschichten von ufo
begegnungen bis hin zu geister oder
geister register und bis alles weil ich
fast alles so dabei
ja absolut besser gesagt werden noch
jemand nur die wollte sich jetzt
auslegers werde die order gewesen die
ganzen jahr genau aber die möchte heute
nicht fühlt sich heute auch nicht so gut
ich glaube ja ich hoffe heute werde ich
gesagt krank da draußen bleibt gesund
gerade in diesen schwierigen zeiten aber
es auch verständlich wenn einer was
holen sich jetzt da kurzfristig da noch
abmeldet und jetzt da nicht gerade
ihre geschichte oder ist eine geschichte
bei der das muss man auch irgendwie in
der positiven lage sein oder stimmungs
anders zu machen genau und du wirst ja
bestimmt diesen live stream wenn da
vorbei ist auch dann offline zur
verfügung stellen inklusive dem ganzen
chat der gelaufen es ja ich lasse den
bestehenden leisten ja da könnt ihr im
wagen ein die leute die später
dazugekommen ist können sich denn noch
mal ansehen
und wie gesagt wenn er ähnliche sendung
noch mal haar wollte möchtet dann könnt
ihr das gerne mal auch in die kommentare
erwähnen und wir werden uns sehr freuen
wenn sich jemand von euch melden würde
er vielleicht eine klare ja da habe ich
da habe ich gerade noch einen kandidaten
und zwar die die j daher keine ahnung
wie man das aus spricht ja ja ja ja und
möchte hat ja auch schon eine nachricht
geschrieben
per e-mail ja hätte da auch mal im
westen
habicher heillos hat ja den gleichen
oder
also den jeder das ist langjähriger
abonnenten main kanal und bin mir sicher
dass er bestimmt einiges interessantes
zu erzählen hat und würde mich vorhin
noch mal fragen ob überhaupt dienstlich
kennt also müsste wenn die tat 15 länder
wohl etwas geschrieben vorholt im moment
gerade mal die dienstag
ich kann ihm schnell man in den chatroom
posten du kannst genau wer tom und der
der ketten sich drum kümmern als irisl
was dann können die beiden sich
gemütlich dunkelmann den mörder hiermit
einsammeln wenn es für jogis einstieg
ist wirklich cool aber da das
durchschnittsalter in der mitte bande
ist ungefähr 83 ja das stimmt
allerdings sei aber die ip-adresse
reingeschickt aber ich kann dem auch
noch das nicht
also was wirklich interessantes werden
die beiden dessaus klauseln
jetzt haben wir zwei fälle gehabt sage
ich mal ufo-sichtungen oder paranoid
phänomenen am himmel
wir haben zwei fälle gehabt die in
andere richtung gegen ein all faktor
isches als einen duft bezogenes erlebnis
und jetzt noch das letzte ergebnis vom
stefan was wirklich sehr heftig war in
schottland also sehe ich sagen eine
schöne mischung wahnsinn also das ist
wirklich muss ich sagen er und ich hoffe
dieses format das wir das in zukunft
wiederholen werden
mit noch mehr gästen ist sind wiederum
mystery schon angesprochen hat paar
krankheitsfälle dabei gewesen die
eigentlich auch da gewesen wären und
jetzt gehts dann vielleicht gleich mit
dem hörder weiter
gustl hab das jetzt noch nicht gelesen
mag ich nachher
e mail ist raus also wenn ihr das
vertraut es mit dem stick dann sollte
das kein problem sein ansonsten einfach
beim nächsten mal genau also wenn sie
jetzt zu kurzfristig ist schreibt das
habe ich dann mal ganzen mal waren wir
das nächste mal dann ist das auch kein
problem das ist kein muss und kein zwang
alles ganz easy und leute traut euch ihr
habt gesehen das waren auch welche dabei
dies waren zum ersten mal hier sowie ein
mag oder so oder die moya die sehr
aufgeregt war sie zum ersten mal über
einen livestream wie ihre u verpflichte
berichtet hat
ist natürlich immer ganz normal dass man
ein bisschen lampenfieber hat aber traut
euch hier brauche ich möchte nicht
schämen wenn ihr eure erfahrungen
spricht und hat jeder schon vielleicht
fast jeder weil ich sagen schon mal
etwas merkwürdiges erlebt natürlich gibt
es auch welche unter den niveau du warst
noch nicht erlebt haben hat geklappt es
obendrein
ja also wir machen wir machen uns nur
bei euch lustig also wenn ihr dann
aufgeregt als also eine hand
ich zieh dich jetzt herunter du bist
gleich live also schon da auch mal reden
sich kennen schreiben
ich wollte nur sagen ich poste auch
gleich noch mal jeweils die e mail
adressen von teese und regisseure könnt
ihr die könnt ihr euch dann irgendwie
auf schreiben und dann könnte man e
mails schreiben wenn ihr da so was
erlebt hat so ich musste noch mal kurz
auf toilette ich bin in zwei jahren dann
warten wir noch auf dich ja genau ich
auch als motto der woche erstmal möchte
ich auch mal sprechen ja zu erwarten ist
der rest der mystery wieder dass ich
hoffe meinen dialekt nicht so hart ja
super also ich gebe es ein bisschen
leise bist du echt
dann
immer irgendwann reiben dann können wir
noch mit der lautstärke ein bisschen
spielen
fritze fischt frische fische busche
fische
oder was unglaublich gut oder captain
was sagst du
also bei mir kommt gut an jetzt zählt
die hat man noch kurz warten wir
eigentlich gewinnen ist gut aber er das
ist jetzt alles super und er genau so
soll es sein also das ist ich gestellt
von uns oder die leute den haben wir
irgendwelche geschichten mit gegeben die
es uns erzählen sollen sondern einfach
leute dass der gewinne die die hier ihre
eigenen erfahrungen zum besten geben und
das finde ich super
ja ich wie gesagt habe es auch schon
versucht bei mutti aber irgendwie klappt
es auch bei dir nicht komischer weise
agieren de mail zu schreiben hat mich
warum aber bei ihm hat es jetzt
funktioniert also ist so viele e mails
sonntag aber keine ahnung also
funktionieren ich mich nicht durch
problem ich habe es einfach nicht
begriffen ich habe ihn bekommen
an diesen aber ich bin froh jetzt hat es
ja mal funktioniert perfekt suppe er
also die story die habe ich ja kurz
schon mal wahrscheinlich bei einem chat
geschrieben dass ich da was erlebt hat
2008 und darum so jetzt auch gehen
wenn ich mir das alles klingt
norwegische oder so wirklich sein gesuch
das freut mich daher das hat die hierzu
haben ja
also ich mir nochmal so kann jetzt sagen
dass ich ein bisschen durcheinander rede
ich hoffe ich kriege das alles jetzt so
schön chronologisch auf die reihe ja
also ich muss erstmal dazu sagen als im
vorfeld es hat sich ja sommer 2008
abgespielt und zuvor war schon immer ein
skeptiker gewesen und habe immer
versucht alles zwischen wissenschaftlich
mir erklären zu wollen
wie gesagt diesem sommer 2008 hat sich
halt mein weltbild verändert dadurch
weil es wirklich ein sehr extremer sechs
extremisten eine sechste begegnung war
wo ich sage dass das habe ich noch
nirgendwo von jemand berichtet gehört
dann wäre ich mal anfangen moment moment
wir können er dich noch einmal lauter
stellen mache ich ja mach das ruhig bach
das moment
doch jetzt
also damals 2008 sommer lebte ich noch
im hochhaus meiner mutter das war zwölf
drehtage und habe im blick nachdem muss
man sich vorstellen quasi auf dem
fernsehturm ansprach am horizont zu
erkennen nun mal so damit man eine
dimension hat es wahrheiten schweiß
nicht mal so 14.15 uhr sonnigen tag
eigentlich kaum eine wolke am himmel und
da muss man sich jetzt vorstellen ich
habe aus dem wohnzimmer zimmer
wohnzimmerfenster richtung berlin raus
geguckt und links oben war eine
gewitterfront wie so eine art rolle ich
weiß nicht wie ich das erklären soll
aber das hat bestimmt schon mal
irgendwie irgendeiner gesehen gehabt und
ganz weitem horizont in richtung berlin
habe ich was schwarzes energisch
fliegendes unförmiges gesehen
also man konnte da noch keine form
feststellen und das habe ich natürlich
dann weiter beobachtet und habe ich mir
natürlich die ganze zeit gestellt dass
es auch mal näher kommen soll einfach
moment ich will wissen was es ist ja
mein forscherdrang wahrheit hoch und ja
jedenfalls ist es in diesem winter wolke
reingeflogen
und es verschwand ich habe es natürlich
nicht gesehen also bin ich rüber ins
esszimmer was quasi ja wieso man das
erklären man kommt aus dem wohnzimmer
raus und gleich rechts ist ein fenster
das ist das esszimmer bin ich hin und
habe im fenster geguckt denn dort war
die stelle wo das gewitter quasi
aufgehört
diese rolle und da kam auf einmal mit
einem us geschwindigkeit dieses
flugobjekt rausgeschossen
und ich habe es realistisch und ich
dachte was ist denn das jetzt auf einmal
ist es wieder rein geflogen
also bin ich wieder zurück ins
wohnzimmer die gewitterfront zu sehen
und es kam dann zu gewinnen in dieser
wolke und wahrscheinlich ich hab&#39;s nicht
richtig erkennen können da ich glaube es
wurde getroffen zu blitzen
jedenfalls kam es dann wieder geflogen
auf die zwölfte etagen höhe richtung zu
mir und da hat dann angefangen aus aus
uri heraus in angst um zuschlagen denn
es war es kam immer näher als kam auf
zwölf die etage höher und es stand
einfach nur da und ich konnte erst
richtig an erkennen was es ist also
welche form es hat das hatte nämlich
eine form von einer familie mit vier
seiten wo die ecken und die kranken
komplett abgerundet waren es war völlig
grau in seiner form und ohne
irgendwelche mieten oder irgendwelche
fugen es war halt wie ein guss
ja die zeichen die sich darum unten am
unteren bereich einmal rum gezielt
hatten wir ein so nah linie waren halt
eher man kennt ja geil schrift und auch
pharaonische schriftzeichen aber das hat
also entweder war es ein guter mix aber
es hat es hatte nichts ist also ich
konnte doch kein zeichen wieder erkennen
was sich irgendwie was ich jemals
gesehen haben sie in irgendwelchen
zeichensprache oder was wie sagt man big
pictures pigmenten tickt also nicht
kennten fiktive wie heißt diese sachen
wenn man ja ja ist schon symbole halt
zeichnung zusammen nicht programme danke
ja und ich habe da nichts wiedererkennen
können und das hat mich halt also das
hat mich echt ich war gefesselt
einerseits von neugier aber auch also da
bekam ich schlagartig eine angst
natürlich nicht beschreiben kann
dieses jahr ist es ist ja eine
unglaubliche sichtung durch ja du bist
ja so eine einzige zeuge der wirklich
schreibt eine pyramidenförmige subjekt
das dort zu sehen war am helllichten tag
und so sah also ich kann ja das ist
sicher das nächste ich kann diese dass
diese größe oder diese entfernung nicht
beschreiben weil es in der luft war
ich kann nur sagen die höhe war auf
meiner etage und ich kann nur zurück
schließen darauf dass es kam weil das
wäre eine wahrscheinlichkeit 1 zu weiß
ich wieviel millionen dass es direkt zu
mir kommt und sich in ihr offenbart da
denke ich das hat was mit meiner inneren
also vielleicht weiß ich nicht man kennt
das ja mit über die beta und alpha
wellen und was man da nicht aussendet
ich denke mir dass mein innerer wunsch
ist halt ja dass ich halt wie eine per
mission gegeben habe dass es kann aber
keine ahnung und ich mir offenbar will
oder ich kann es nicht ich kann es nicht
erklären es ist wirklich so dass man
wirklich so geflasht wenn man plötzlich
so was sieht
ich muss sagen jetzt und ich hatte angst
ja das glaube ich dass man da angst hat
ich muss jetzt noch jemanden begrüßen
und zwar den lieben jörg den werwolf
partie der übrigens auch ein youtube ist
und jeden tag immer wieder mal stream
könnt ihr gerne mal checken
zwar anregt also er hat andere themen
also wenn ihr den ansieht ich glaube so
kurz noch bisschen darauf eingehen er
sagt schon erst aufgeregt weil ein
weltstar ist ja
gerade sehr aufgeregt dass ich hier sein
darf
ja und auch das hier mal auf seinen
kanal geht
ja und wir begrüßen ihn sehr herzlich
wolford ag es wird es gibt da immer
wieder seltsame merkwürdige vorfeld war
ihnen du kannst gerne mal seinen youtube
kanal hier in den chat verlinken gerne
mal für werbung für china lässt ja auch
alles andere bei ihm zu also danke schön
dass du hier auch mal vorbei schoss
lieber jörg und ich denke das sollte
später haben auch wieder streamen zum
thema zurück zu dir also du hast da
wirklich etwas erlebt was einem wirklich
flasht erkennt er eine plötzlich ein
objekt assen peder mieden
pyramidenförmige subjekt hat förmiges
objekt dass der schritt nicht die das
waren 44 seitige pyhra wir seitige
pyramide als ja abgerundet abgerundete
ecken ja ich über die jahre gekommen
hier legen wir jetzt gerade mit meinen
gedanken züge was dass uns das auch was
irdisches sein kann wenn mir ist nichts
bekannt
das ist das ist halt ein groß gewesen ja
und man also ich muss auch nicht anders
erklären wie ich habe die einzige grenze
das klingt jetzt vielleicht wurde aber
peso versteht mich hoffentlich es da
geht da da gab es doch auch irgendwelche
raumschiffe von den gurus die so völlig
greulich waren ja und 90 das jetzt genau
vorstellen diese umgebung mit alles
kreulich material ist auch im kopf die
dann auch landen die würde mir das nur
die andockstationen gewesen
zumindest hat es eine andere farbe
gehabt außer dieses komplett mathe war
da was
das gefühl haben so lieb es war halt so
unreal also es jetzt kommen wir erst
ganz also r schrecklichsten teil da
kommt ja erst noch richtig bewusst war
dass wir hier keine halluzination gar
nichts also es war alles voll echt aber
immer mit der ruhe jetzt muss ich erst
mal wieder kurz rücken wo war ich jetzt
ich war jetzt schwebt das ist bei den
symbolen was du genau also dieses symbol
haben sich halt einmal ringsherum in so
einer art streifen aber im unteren
bereich einmal rings herum und es stand
quasi zu mir mit einer kannte also ich
hab die die kleine seite vor mir gesehen
es war keine gleiche gleich vielseitiges
war links und rechts die überlebenden
hätten waren länglich und die quasi die
äußeren seiten die waren nicht so breit
wie die unförmige pyramide längliche
etwas gezogene so muss man sich die
vorstellen also ja ich weiß nicht wie
man das sonst anders sagen soll
es stand halt auf kante sodass ich sehen
konnte es geht einmal rum
ich habe dann erst innegehalten ich
wollte erstmal horchen höre ich
irgendwas weil man kennt es ja aus dem
internet das dann immer es hieß ja die
einen die summen oder die anderen die
marken ich wollte genau wissen was da
los ist
das hat nichts gemacht
es war ruhig es wachstum werden meine
hat keine geräusche wahrgenommen so zu
sagen ja es hat sich auch nicht gibt
also es blieb auf der position es hat
sich nicht gedreht oder sowas briefen
sowie sie aber was gibt es noch zu
berichten ja es ist dann so gewesen also
ich würde von meiner von meiner sicht
auf dieses objekt
auf eine reihe also von meiner sicht die
breite war wie ein kann man sich gut
vorstellen so einen alten schulbus zum
game amerikanern in der länge
wenn man auf den seitlich drauf guckt so
die breite muss man sich vorstellen in
der luft aber man kann jetzt spricht
sagen jetzt wie weit entfernt er jetzt
wahr
und oder wie groß die tatsächliche größe
ist war in der luft ist ziemlich
schwierig aber er war halt so nah dass
ich halt die zeichen erkennen konnte ja
das ist immer schwer abzuschätzen die
weiter entfernt es gibt zwar diese
münzen technik die man hält ungefähr
sagen kann wie weit dieses objekt von
einem entfernt ist
aber es ist immer noch schwierig zu
erkennen und den abstand wo du dich
gerade befindet und wo sich das objekt
gerade befindet hat sich das dann
irgendwie dann aufgelöst oder ist dass
sein team einen so kam erst jetzt kam
erst meine reaktionen damals war ja erst
mal ich muss mich erstmal wieder fangen
weil es in diverse also es richtig ich
hatte auf einmal
also ist das krasse war ich habe meine
mutter zu der zeit habe ich ja auch bei
meiner mutter in der wohnung hat wie
gesagt gewohnt gehabt und es war ich
habe sie erst mal gerufen
denn sie war glücklich weiter da war ich
konnte meinen augen nicht trauen
dann hat sie das hat auch gesehen und
jetzt erst mal so ein bisschen viel
geschrien aber dann ist sie ganz ruhig
geworden und das kenne ich eigentlich
nicht von meiner mutter und das hat mich
aber als auch getroffen ich bin dann ich
habe mich dann irgendwie beruhigt und
habe sofort instinkt weil ich habe
darüber nachgedacht ich hatte so ein
kartoffel sohn 33 10 oder was ist da war
handy gehabt und ich konnte ja damit
konnte man ja jetzt nicht wirklich ein
plausibles bild abgebe abliefern dann
heißt es wieder ja wieder kartoffel
ausgenommen zudem ich bin halt tischler
und es war halt alles komplett von innen
mit später also die das foto war halt
beschissen gewonnen
er hat viel vor der linse war egal also
habe ich gleich sein lassen und bin an
den laptop von meiner mutter der auch im
wohnzimmer steht neben fenster und habe
quasi ganz schnell die koordinaten
rausgesucht von dem also von meinem
wohnstandort wo ich jetzt quasi bin und
diese sichtung mache und habe parallel
dazu die telefonnummer von der luft
raumfahrtbehörde mir ausgesucht aus
berlin
und da habe ich dann direkt angerufen
mit der sichtung vor mir und dann rufen
ich habe nicht viel geredet ich habe da
sagt czech teuren radar die koordinaten
sind so und so
nord und so und so und dann dann habe
ich auf dann haben die mir gesagt ja wir
melden uns und da kam ist heute nie was
ist ja klar wie vor habe ich aufgelegt
das wurde aufgelegt da gleich aufgelegt
und dann habe ich das weiter beobachtet
und dann ja das jetzt so so mitgefühl
waren das jetzt vielleicht fünf
vielleicht aber auch c ich kann es nicht
genau das waren so fünf minuten noch da
stand ist da und dann hat sich das ganz
langsam in richtung fernsehturm also
berlin in bewegung gesetzt
aber das ist ganz leicht in die höhe
ganz leicht also es nicht rausgeflogen
aus und sei es nur etwas höher gegangen
und richtung berlin geflogen ist es dann
auch nicht weiter höher gegangen ist so
ein stückchen und als es dann am
horizont noch zu sehen war
muss also wirklich berlin dann gewesen
sein ist aus der entgegengesetzten
richtung us militär geflogen
diese blackhawks von dem film was man
kennt komplett schwarz mit schwarzen
scheiben und dass das dachte die drehen
filme oder was all so was habe ich noch
nie gesehen nur ich habe mal einen
bericht davon gelesen habt aber dazu
gleich
und die sind in einer sind waren drei
helikopter und sind in einer kolonne
geflogen und die sind echt relativ knapp
über also sehr tief geflogen über unser
hochhaus richtung wo also gleichen kurs
gab es da noch mehr willen zeigen wer
dann weißt du der einzige
naja ich hab ich habe meine mutter hat
deshalb auch mitgekriegt ja das ist ja
auch laut di die helis und so und die
sind hier über gescheppert und dann die
hat ja auch erst mal die post erst mal
nichts damit anzufangen das habe ich
erst mal ein bisschen aufgeklärt spiel
später dann die zeit als ich mich schlau
gemacht hatte weil ich da was gefunden
habe darüber
speziell diese schwarzen helikopter mit
schwarzem scheinen ja sind halt in die
richtung und zwar mein erlebnis so und
da denke ich mal dass es kann kein
zufall sein weil ich habe noch nie
us-militär über unserer stadt fliegen
sehen weil absolut nicht
jedenfalls ja jetzt kommen wir mal zu
den delikten wo ich mal irgendwas
gelesen habe darüber dass es wohl so
sein soll dass die amerikaner überall da
sag mal wo sie ihre außen stützpunkte
haben haben sie auch in der nähe
schnellzugriff basen quasi immer ein
bereitschaftsdienst spezialisiert sind
auch verfolgung von ufos bzw bergung und
also eine sache
das deckt sich ja natürlich auch mit
vielen anderen aussagen nehme ich mal an
und das wäre die einzige erklärung das
ist quasi so schnell eingriffs truppe
ist war die da quasi dann mein gespräch
abgefangen hat oder sogar die des
luftraums zentrum abgeholt wurde oder
die sogar selber intern die nachrichten
weitergegeben habe ich ich kann mir das
nicht anders erklären ebenfalls war es
verdammt reiner zufall dass kurze zeit
später also die haben sie halt immer
noch
wir haben also quasi das hinten das
flugobjekt verfolgt also mit geringem
abstand
wir müssen ja direkt geflogen sein und
wer weiss ich wüsste nicht in der nähe
wo hier eine basis ist aber egal das ist
so was ich erlebt habe und wie es mir
nur erklären kann es echt mal eine
spannende sicht sieht man plötzlich
irgendwas was seine rasante format und
dann plötzlich militär anwesen nicht mal
für eine echt interessante geschichte
oder
ja also ziemlich abgedrehte geschichte
einlassen spricht weil es gab ja relativ
wenig sichtungen von objekten wo dann
auch schriftzeichen zu erkennbar
ägyptische symbolen meistens sehr
ähnlich sind die auch die die glocke von
patchwork also da waren ja auch mal
hieroglyphen drauf
sehr interessant auf alle fälle also
kurz warten ja danke für den link
das von jörg david schüppler so ja das
ist ja ja ja ja genau habe versprochen
dass ich diesmal wusste er danke ich
immer als bisschen sehr geliebte was er
da macht aber es ist ziemlich lustig
auch noch etwas anderes als eine harte
kommen die eigentlich in diesem sinne
ja also es ist wirklich eine
außergewöhnliche geschichte vor allem
dass so eine klare geschichte also wo
man wirklich dann die form guter kennt
und dann auch noch die symbole die auf
diesem objekt drauf sind sehr
interessant also ich kann nichts dazu
sagen mir fehlt leider so eine sichtung
ich würde sicher interessant ist
textsicherheit mit vielen anderen was
ihr vorschlug sagt verpflichtungen nur
symbole piktogrammen wir das weiter
erkennen was im erschrecken leider wie
lange ich habe es ja 2008 war das im
sommer ist das ist wirklich das ist nur
so erreichen ja also ein erlebnis was
ich einmal so tief ein blick etwas
vergisst man habe ja nie
seit da an war ich kein skeptiker mir
absolut nicht wahr da ich hab dann ganz
also mein leben war alles es hat sich
bis heute so gefestigt dass ich also mit
einer ganz anderen gesagt man denn real
ist also ich gucke viel viel häufiger in
den himmel
ja weil sie nicht in sensibler einfach
dadurch gewonnen er ist ganz klar wenn
man so war mal was erlebt hat man
beobachten beobachtet man das ganz
anders also man schaut öfters in den
himmel beobachtet mal so die sterne
sicher sieht man immer irgendetwas aber
dass es sind meistens hatte legten ganz
interessant natürlich auch die
satelliten von allen masken plötzlich
eine ganze flotte durch zeit ich hatte
damals ich gearbeitet frühschicht habe
ich zur arbeit kam bezahlen ganz
aufgeregt ich hab da glaube ich ufos
gesehen fuß gesehen
dies sind ich sage eine lichterkette
nach dem anderen
er sagte sind eigentlich keine uwe sind
irdische objekte das waren die
satelliten von einem nasa und das sieht
man auch wie die leute doch plötzlich so
geflecht sind aber wenn man so was
erlebt was du erlebt hast dann plötzlich
am himmel steht da kriegt war erst legte
ich mal richtig gänsehaut
das war auch also was soll man das
beschreiben das gefühl von angst ist
eine angst aber das war halt so eine
andere angst ich hab ich gedacht man ist
so machtlos ja also
ja keine ahnung ich habe mir das
schlimmste zeit ausgemalt sowie was ist
wenn ich jetzt ein aktiv werde und ohne
dass man mich fragt ob ich das möchte
also eine von den negativen oder soja
das ist da habe ich also keine ahnung
wer weiß wer da drinnen sitzt weiß nicht
was wir wissen auch nicht was hinter
ratzer sind das menschen da ist die
alles die frage eben ja auch wenn das
pentagon selber schon bestätigt hat wir
haben es mit einem phänomen zu tun und
wissen aber nicht was es ist sie sagen
nicht sie kommen von irgendwelchen
anderen planeten
sie wissen manchmal selber nicht mit
basisdaten zu tun haben es ist ein
natürliches phänomen aber wichtige
objekte erkennt darin fans nicht mehr
parallel übergreifende objekte
vielleicht doch von irgendwo anderen
universum sternen nach ist in eine
einfache frage beantworten kannst wie
würdest du führen denn das ist die aus
wien deckten kopf sollte man
wahrscheinlich halte man ganz vorsichtig
sein denn das ist ja ich hatte das auch
schon oft auch in mein inneres
angesprungen wie verhalten sie sich
manchmal etwas aus er haben die eine
emotion oder haben sie keine könnte das
ist ja das ne da haben wir ein top pick
da haben wir ein top wo ich sagen kann
also das was mich immer wieder
beschäftigt seit daran ist wegen ihnen
egal ich außerirdischen jetzt wien oder
man muss sich ja differenzieren wenn es
lassen user weise gehen wird wie haben
die so etwas wie moralvorstellung kelly
moral und wie ist die also da wäre
glaube ich die größte angst der
gerechtigkeit kennen die mitgefühl
genau dann ist das immer das ist ja das
ist eine internet probleme aber das wird
sich schon wieder regeln legen
das ist genau das was ich immer wieder
anschauen es wurde langsam sagen wir
sollten zum schluss kommen ist es
wirklich so dass man wirklich nicht weiß
welche emotionen die ausstrahlung haben
wir mit pure roboter zu tun diese
kleinen grauen bin der momentan eh
wieder neuen beiträge machen ob die
nicht vielleicht durchaus der zukunft
kommen und vielleicht eine dna
veränderungen durchführen um den
menschlichen faktor zu verändern weil
vielleicht in zukunft irgendwas passiert
wo der mensch plötzlich eine eine gen
defekt erleidet dass die dann plötzlich
dass wir uns dann zu ihnen ins gleichen
montieren oder so alles ist möglich man
darf nicht alles außer rand und band
lassen aber da ist wieder das ziel ist
es über haben es möglich in die
vergangenheit zu reisen
und es ist wirklich etwas was von einem
einen planeten kommt und die vielleicht
schon so weit entwickelt sind das die
einfach etwas schon erfunden haben um
die entfernung abzukürzen und wird ihr
fleiß man hörte sind da kommt dieses
klingen kriegen für die waadt
nachrichten zu schreiben
dieses klingt mir ist übrigens im ts
dann ist es wirklich immer nur seine
also eine fragestellung was wirklich
dahinter steckt weil wenn ich jetzt zu
die verschiedenen berichte
zusammensetzen so wie jetzt tue das auch
erzählt dass oder auch von anderen die
immer wieder objekte sehen kugelförmige
birgte scheibenförmige objekte
sogar hin bis zu gerne zigarrenförmigen
objekte und schein auf und du hast dich
da auch noch informiert zum bekommst
keine information
das ist schon irgendwie merkwürdig und
plötzlich sind da irgendwelche komischen
helikopter am himmel
ich versuche in diesem helikopter nach
zu fliegen aber es ist meistens so wir
sind manchmal zu schnell
man kennt diese auch aus diesen piloten
berichten die genau wissen mit was sie
das zu tun haben sie können wirklich
unterscheiden zwischen irdischer objekt
oder nicht jedes objekten wurde zwischen
mond sterne planeten dann wende dich
vorstellen dass das nichts dass die da
nicht wie sun hat man denn mal am himmel
kommt also wirklich von vorn bis hinten
komplett schwarze helikopter ohne hohe
zeichen ohne zahlen dran
ich weiß noch nicht mal ob die
opposition will ich da ich glaube schon
zumindest hatten die schwarz getönte
scheiben also es war ein komplett
schwarze transporthelikopter wie bei
black hawk down hat diese dinge
positionslichtern ist diese klagen das
weiß ich halt also ja ich weiß es
wirklich nicht das war jetzt auch nicht
so wo ich mein fokus darauf legen
ebenfalls sie sind halt irgendeiner sehr
sehr knappen colonna also vom abstand
her geflogen
wie so oft berichtet wird wenn
irgendeine sichtungen gesehen wurde das
dann kurz danach die blackberry kopp den
kopf bekommen genau meistens mit boden
fahrzeugen auch mal verbunden
ja es ist natürlich gut die amerikaner
die sind ja nach wie vor sind in
deutschland auch die frage ob du dir
brummte dir sicher bist dass
amerikanische hubschrauber waren also da
muss ja noch kurz ein grätschen das
müssen nicht unbedingt auch ein
kampfhubschrauber gewesen sein sich ab
präsentierte jetzt damit weil ich
richtig genau das hab ich mir gedacht
als wanderungen abend führen und die die
größe hat gestimmt
richtig aber wir kaufen ja auch von von
den mördern hubschrauber sind wohl auch
die frage da war ja gibt es auch ja also
wenn es mensch aus zum beispiel die
flugzeuge das personal jeden tag nach
lfs die wagen schon das vegas aus
einschlägen das sind weiße
verkehrsmaschinen ohne abzeichen das
sind einfach nur weiße verkehrsmaschinen
diese oft genug gefilmt worden
nix mit außerirdischen zu tun ist
einfach wissenschaftler die von dass wir
haben jetzt keinen kein american
airlines oder irgendwas logo drauf keine
bezeichnung offizielle verkehrsmaschinen
und ich bin mir sicher dass auch in
deutschland
gewisse personen oder gewisse sag ich
mal zeitlich ja auch gegen fallgruppen
irgendwas spezialisten also keinen
standard lesen sie die komischen sendung
früher im fernsehen kommt bist du
irgendwann schwamm
oder bin ich zu jung für mich weil sich
sagen aber genau da gab es ja ich glaube
schon irgendwas somit zum
rettungshelikopter also kein klar
erkennbares abzeichen richtung wo man
sagen kann da ist der flugschreiber
flugs schraube aber 957 irgendwas
vorbeigeflogen also ein verhalten nicht
erkennbar nicht zu helfen war zu
benutzen zwar waffen dran
also es war einfach nur ein reiner
transport aber inhalt komplett schwarze
scheibe habe ich noch nie einem
helikopter in einen luftraum fliehen
sehen und ja und so tief direkt auch
über mein handy also über meinen
hochhaus rüber wir haben 14 stockwerke
und ich bin zwölf gewesen also ja ich
weiß so gut dass ich glaube dass das
ganze ja ja ja also ganz gut schätzen
wie es war nicht viel abstand über
unserem haus als die römer geflogen sind
und der abstand bei halt auch sehr sehr
gering
ja verrückt einfach nur noch weit 3
gerechnet und ja ja sonst ich hab&#39;s ja
nie was gehört ich weiß ich entweder
trauen sich vielleicht leute ist nicht
darüber zu reden ob sie so was mal
gesehen haben weil sie denken na ja also
ich hab&#39;s ja jahrelang auch dass das ist
zu krass also das glaubt hier keiner
noch so dass es gibt nichts
vergleichbares was ich jedenfalls kenne
das problem ist einfach so wenn leute so
etwas sehen und männer sehen dann sind
sie so ähnlich was du erlebt hast
erzähle ich das jetzt meinen freunden
die denken du hast einen dachschaden
oder hast du einen gesoffen oder hast du
zu viel geraucht weiß aber dass immer
das gewisse problem dabei und dann
verdrängen die leute das immer wieder
aber hagen innerlich immer daran wenn
kann ich das erzählen und deswegen denke
ich mal wenn man da ein bisschen
anonymer bisschen drüber sprechen kann
ist das ganz gut man muss ja jetzt nicht
sagen ich finde hans dieter klaus von da
an war sondern man kommt einfach mal
rein und erzählt seine geschichte man
spricht sich an einfach mal vom herzen
er von dem was man schon mal erlebt hat
muss nicht immer wie gesagt mit uns zu
tun haben es gibt auch eine der fallen
vielleicht haben welche schon
merkwürdige kreaturen sichtete das gibt
es auch schon gibt zur ruine zb dass
plötzlich eine gestalt vor einem steht
und eine art ihr auch das gibt es immer
wieder es ist ja nicht nur dass sich das
alles in amerika ab spielzeugen das ist
wirklich weltweit oder besser man
spricht immer wieder amerika amerika
nein auch in europa und auch in anderen
ländern nach genau die amerikaner sind
halt ein bisserl auf china solche sachen
gerne zu berichten
in deutschland wird das ganze irgendwie
beim unter den teppich gekehrt die leute
rufen nicht an
man erfährt auch relativ wenig aber die
arme kammer presse sensations- geil und
freut sich wenn sie irgendwas berichten
kann in der richtung ob das auch am ende
nur ein haufen bist war ob er man hat
halt irgendwas um die die leitung zu
füllen
genau richtig wir haben jetzt zwei
stunden und 14 minuten stream für einige
müssen morgen wahrscheinlich wieder
arbeiten
ich denke mal wir kommen langsam zum
schluss sowie captain der auch morgen
früh wieder raus muss
ich danke mich auch herzlich bei der
captain was du wirklich auch hast du ja
von hier aus wie damals gerne janke
macht das echt gut ja dann will ich
seiner kommen anschluss liebe freunde da
draußen wie gesagt ihr könnt euch melden
schreibt uns eine e-mail entweder an den
peso oder an mich wenn ihr das nächste
mal bereits hat ihre erfahrungen zu
sprechen wenn es lieber etwas paar
normales geht dann könnt ihr euch frei
vom herzen reden eigentlich nicht baut
euch es ist
es ist immer schön euch zu zuhören und
ich finde das immer wieder sehr spannend
und ich würde sagen ich komme anschluss
und wie gesagt die vergessen mystery
banden die seite zu besuchen
leser natürlich abzuchecken es sind auch
viele ganz ganz viele piloten dabei mit
einem bus natürlich auch gefreut dass du
dich kurzerhand noch entschlossen hat
die reinste haben super also ich habe
mich das mal gefreut dass meine ehe
überhaupt mal durchkommt ja wie gesagt
ich habe sogar schon probiert ich habe
es noch nicht gelesen weil ich ja
konzipieren lassen jet aber ich werde
mir das nochmal durchlesen ich glaube
das gibt um diese geschichte gerade auch
angebracht hat ja ja ja ja das andere
waren jetzt noch mal so nachtstunden
aber das ist jetzt nichts aufregendes
alles klar
bitte dich gerne wenn man vielleicht
lieber selber schießeinlagen wenn du
noch reicht wenn du mehr erfahrung
gemacht hast vielleicht zwingt ja sowas
nicht mehr das wird ein entweder und das
war das was ich noch sagen wollte mein
letztes wort dazu ist man muss erst
wirklich sowas selber erlebt haben so
ein einschneidendes erlebnis persönlich
dann kann man das auch erst glauben oder
also wie soll man das anders erklären
dass es geht nicht anders
viele sind auch noch dabei so was gibt
es nicht und das kann nicht sein und und
das ist dann immer so ja ich bin ja eher
skeptisch was dem anbelangt und
plötzlich sieht man wirklich mal so
etwas dann ist man geflasht wenn man
sich das nicht erklären
und ich würde sagen wir kommen jetzt zum
schluss und wir verabschieden uns oder
würde ich sagen wieso zwei stunden ist
für alle fälle
ja und nein also es war schön mit euch
hat auch spaß gemacht und ja noch eine
kleine information zu halloween haben
wir ein community stream geplant sie ihr
habt ja damals schon reichlich
informationen eingebracht welche themen
wir da mal ansprechen sollen
und ich werde das dem jetzt aber denkt
immer morgen oder die woche mal zum
voting freigegeben um zu sehen welches
thema als aus den fünf besten könnte
dann abstimmen und diese dann bringen
wir dann in der community halloween live
talk geschichte hier über den livestream
hand und ich würde natürlich auch gerne
dazu einladen wenn ja okay danke da
wusste ich noch gar nichts davon aber
ich glaube es ist ein samstag oder es
ist ein samstag ja wenn du glaubst du
bist du meistens unterwegs
also ich bin gern dabei wenn ich mal
gucken dass ich das ein plane ja das
hört sich gut an wir vier dann oder aber
ich schaue noch einmal gäste dazu
kriegen vielleicht 289 stück wieder so
wie das letzte mal rasieren community
tag verlangt