{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ue-vYj9wzRQ","mytitle":"RealMystery,Mysteri\u00f6se F\u00e4lle im Teufelsdreieck an der japanischen K\u00fcste ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es drehfreunde
da draußen ja meine liebe Gemeinde jeder
von euch kennt sicherlich das Phänomen
des sogenannten Bermudadreiecks aber
wusstet ihr dass es noch einen ähnlichen
Ort gibt und zwar an der Küste Japans
dieser Ort wird als das teufelsmeer
beschrieben
Teufels mehr Japan auf der anderen Seite
der Welt im Gegensatz zum Bermudadreieck
gibt es einen Meeresabschnitt der in
seine Geschichte der verschwundenen
Schiffe und Flugzeuge verblüffend
ähnlich ist so Charles Berlitz der
wahrscheinlich der einzige war der die
Medien und die Öffentlichkeit auf dieses
berüchtige Gebet aufmerksam machte für
die Menschen in Japan ist diese
verräterische und von Terror geprägte
Gebiet ein berüchtigter Ort er ist als
man ohne bekannt das Teufels mehr wie
sein weitaus berühmter Bruder von der
Küste Floridas ist auch dieser
teuflische Gewässer dass ich in der Nähe
der Insel Miyake und etwa 62 mal in
südlich von Tokio befindet für hunderte
von Todesfällen und verschwundenen
Personen und der sehr merkwürdigen und
beunruhigenden Umständen verantwortlich
wie das Bermudadreieck ist auch das
teufelsmeer voll von sensationellen
Geschichten und Erzählungen über Tore zu
anderen Welten und Dimensionen von
dramatischen Begegnungen mit
Außerirdischen am Himmel über dem Wasser
und von Legenden Folklore und Mythen
über große Seedrachen die Schiffe ganz
verschlingen und in eine dunkle
Unterwelt ziehen und diese Geschichten
stammen nicht nur aus der Neuzeit sie
reichen viele Jahrhunderte zurück der
legendäre und mächtige mongolische Krieg
der Kuh bleibt Hahn soll in den 1200
Jahrhunderten versucht haben seine
beeindruckende Muskeln und seine Macht
auf Japan zu übertragen was jedoch
katastrophal scheiterte als seine
riesige Schiffsflotte und ihre
Besatzungen ein mysteriöses und
tödliches Ende im schwarzen Herzen des
Teufels Meeres fanden
beim ersten Mal im Jahre 1274 gegen
zahlreiche Schiffe und eine ungezählte
Anzahl von Männern in diesen
gefährlichen Gewässern verloren sieben
Jahre später sah es noch schlimmer aus
bei einem Doppelangriff erlitt eine
Militäreinheit die von Marzahn im
Südkorea aus in See gestochen war auf
hoher See 94 Schiffe und 40.000 Männer
mongolische chinesische und koreanische
Herkunft eine gigantische Flotte von
3.500 Schiffen mit 100.000 Mann
Besatzung er ging jetzt noch schlechter
jedes einzelne von ihnen war völlig
verloren und das alles bevor sie die
Küste erreichten und in die Schlacht
zogen das teufelsmeer schien darauf
bedacht zu sein dass Kuh bleibt keins
Aktionen zu dezimieren und zum Tode und
Katastrophe gigantischen Ausmaßes
führten diese Katastrophen riefen den
weit verbreiteten Glauben hervor das
Drachen in diesem besonderen Bereich des
Übernatürlichen Meeres zu Hause waren
und dass diese gewaltige ungeheuer die
Schiffe und ihre Besatzungen in die
dunklen Tiefe dieses unheimliches
meeresstriches zogen
könnten echte Drachen in der ferne
Vergangenheit tatsächlich und barmherzig
und majestätisch über das Teufels merke
herrscht haben Richard Freeman ein
ehemaliger britischer Zoowärter und
Experte für Drachenkunde um Mythologie
macht eine sehr interessante Beobachtung
zu der zugegebenermaße sehr umstrittene
Frage ob zumindestens einige Drachen
Legenden eine gewisse Grundlage in der
Realität haben können könnten
im Jahre 1979 steht Peter ticketson ein
Buch mit dem Titel the flight of Dragons
ticketson HTD in der Tat eine
hervorragende Theorie dass es echte
Drachen gab und dass sie die Nachkommen
von Dinosaurier wie dem Tyrannosaurus
Rex waren dicker sind schlug vor dass
diese Tiere große ausgedehnte Medien
entwickelten die sich mit Wasserstoffgas
fühlten dass aus einer Kombination von
Salzsäure in den Säften des
Verdauungssystems stammte die sich dann
mit dem Calcium in den Knochen ihre
Beute vermischte
der Wasserstoff ein Gas das leichter ist
als Luft ermöglichte es diesen Kreaturen
sich in die Lüfte zu erheben und ihren
Flug zu kontrollieren indem sie das
überschüssige Gas in Form einer Flamme
abbrannten jeder der dies sieht würde
das Bild des Drachen das wir alle kennen
und Leben am ersten wiedererkennen
Dickinson Theorie ist davorragend und
könnte eventuell eine perfekte Erklärung
für die Sichtungen echter Drachen sein
in vergangenen Zeiten und vielleicht
auch heute glaubt man der Drache hat
sich mit seinen Zähnen und Krallen tief
in die kollektive Züge der Menschheit
eingegraben und er wird nicht mehr
loslassen und unsere uralte Angst geht
auch heute noch auf Erden um
aber Vorsicht dieses kein Märchen wenn
deine Eltern dir gesagt haben dass es
keine Drachen gibt haben sie gelogen
Richard Freeman und bestreitbar
fesselnde und zum Nachdenken anbringen
den tüllungen werden noch
bemerkenswerter durch die Erfahrung
eines gewissen dokishiyaki lang eine
japanischen Piloten der behauptete dass
er als er 1944 über das teufelsner flog
und in Luft kämpfen mit den US
Streitkräften verwickelt war kurzzeitig
ein riesiges
seeschlangenartiges Ungeheuer erblickte
das mit hoher Geschwindigkeit durch das
Wasser schwamm und dessen lange Hals
dabei stolz und hoch auf fragte
was langs Geschichte Jesus bemerkenswert
macht ist die Tatsache dass er beschrieb
dass das etwa 150 m lange dunkelgrün
gefärbte ungeheuer ein paar riesiger
dreieckige Flügel besaß die ihm dabei zu
helfen Ihnen seine mächtige Masse über
Wasser zu halten während des sich seinen
Weg durch die turbulenten gewässerbahnte
ein riesiges schlangenartiges Tier mit
zwei großen angewinkelten Flügeln eine
bessere Beschreibung eines Drachens kann
es kaum geben
und die Begegnungen mit dem Unbekannten
im Teufels mehr setzt sich während des
Zweiten Weltkriegs fort sie waren jedoch
nicht alle von monströsten
drachenartiger Natur auf dem Höhepunkt
der Feindseligkeit zwischen den
Alliierten und den Achsenmächten setzt
das japanische Militär Hakan 8 Flugzeuge
ein um den Himmel nach Hinweisen auf
amerikanische Militärflugzeuge
abzusuchen die sich dem Festland
näherten
und für den Fall dass ein solches
Eindringen in die japanischen Grenzen
Stadt gefunden haben sollte waren die
Besatzungen sofort bereit das
Hauptquartier der Basis über den Vorfall
zu informieren in einem Fall führte dies
zu einer sehr seltsamen und letztlich
tödlichen Nachricht die auf einem
Militärstützpunkt auf dem japanischen
Festland und vor den Ton des Teufels
Meeres einging
die Nachricht wurde von girokavamota
empfangen der dir erschreckende
verwirrten und letzte Worte eines der
den Panik geratenen Besatzungsmitglieder
an Bord der hakanal nie vergessen hat
die folgenden letzte Worte lauteten
irgendetwas geschieht mit dem Himmel der
Himmel öffnet sich damit endete die
Botschaft abrupt und für immer war dies
der Beweis für eine kosmische Entführung
hatte der Mann vielleicht ein brutal in
ein anderes reich oder eine anderen
Dimension beschrieben bis heute ist der
Fall wie so viele andere auch auf
frustrierende Weise ungelöst
die Erfahrung und die Geschichte von
Takeo da da ist und beschreibbar eine
der bedeutendsten wenn es darum geht zu
beweisen dass das Teufels mehr ein Ort
von definitiv paranormalen Ausmaßen ist
an einem angenehmen aber bewölkten
Sommer Nachmittag im Jahre 1971 flog da
da in der Nähe Danny yakinsel als er
etwas Unglaubliches erblickte dass sich
nur etwa eine halbe Meile von ihm
entfernt aus den Wolken erhoben
es handelt sich um ein UFO ein
orangefarm des schimmendes kreisförmiges
Fluggerät mit einem Durchmesser von ca
70 Metern und eine Höhe von ca 10 Metern
dass sich auf seltsame Schwangere Weise
langsam durch den Himmel bewegte da das
sagte dass in der Anblick des
ungewöhnlichen Fluggeräts kurzzeitig und
wenig überraschend völlig verwirrt habe
und er habe nur da gesessen und es auf
tiefsten Erstaunen angeschaut nach etwa
1 Minute kam er jedoch wieder zu sich
und beschloss etwas zu tun was manche
als mutig und übermütig und andere als
unbestreitbar dumm ansehen würden
er verfolgte es das war nicht schwer
sind wir da das kleines Probleme
getriebenes Flugzeug schließlich so sagt
er war das Ufer mit einer
Geschwindigkeit von kaum zu viel in
meinem pro Stunde unterwegs und die
größte Herausforderung bestand nicht
darin mit dem Schritt zu halten sondern
zu vermeiden mit dem zusammenzustoßen
glücklicherweise sorgte das langsam
hervorankommen des UFOs dafür dass da da
ganz nah herankommen konnte dabei konnte
er sehen dass das Ufer scheinbar keine
Fenster die Werke Flügel oder ein Heck
hatte und auf magischer aber entspannter
Weise durch den Himmel in der Nähe von
mir Island flog
da da beobachtet es weiterhin mit der
staunen und Verwunderung bis sich das
unheimlich Objekt nach etwa 9 Minuten
langsamer hoch und sich in Richtung
einer großen dichten Wolke bewegte in
der es schließlich verschwand und nie
wieder auftauchte da da der von dieser
Erfahrung sprachlos war und Angst davor
hatte was seine Kollegen und
Vorgesetzten sagen oder tun würden wenn
er es wagte in den davon zu erzählen so
entschied er sich darüber zu schweigen
Wasser gesehen hatte und schwieg daher
mehr als 33 Jahre lang über seine
unheimliche Begegnung
meine Liebe community-gemeinde da
draußen interessant sind diese
Sichtungen auf alle Fälle denn bis heute
werden dort immer wieder mysteriöse
Erscheinungen gemeldet Erscheinungen die
nicht erklärbar sind wie auch immer
meine liebe Freunde da draußen nicht nur
das Bermudadreieck gibt solche Rätsel
auf denn auch vor der Küste Japans
scheint dieses Phänomen gänzlich in
Erscheinung zu treten sind es Wirkungen
vielleicht von arth-linien oder
befinden sich dort Mächte die wir uns
nicht erklären können vielleicht eine
Art Dimension Store und vielleicht ist
da irgendetwas versteckt was wir nicht
finden können oder sehen dürfen wie auch
immer meine lieben Freunde da draußen
ihr könnt gerne eure Meinungen in die
Kommentare erwähnen und ich würde sagen
so mit seiner wieder am Schluss okay
kennt und ich sorg auf meiner Seite her
denkt bis zum nächsten Mal