{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4J_qO1bDj3A","mytitle":"RealMystery,Menschen aus einer anderen Welt ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben ist rief freunde
wenn menschen auf mysteriöse weise
verschwinden so werden diese fälle als
forward wann fälle klassifiziert es gibt
genügend fälle wo menschen auf sehr
mysteriöse weise verschwinden
bohley das ist eine von diesen personen
der seit jahren diesen phänomen nachgeht
aber was ist mit den menschen die
plötzlich aus dem nichts erscheinen
keiner kennt ihre identität und sie sind
völlig unbekannt
meistens sind diese personen sehr
verwirrt sprechen unsinniges zeug und
wissen nicht wo sie sind und können auch
keine identität preisgeben wer sie
eigentlich sind und woher sie kommen
meistens werden diese person dann auch
in einer psychiatrischen klinik
behandelt
was ist aber meine die mystery freunde
wenn es ein paralleluniversum oder eine
parallelwelt gibt in dem das gleiche wie
hier passiert das sortiment menschen
verschwinden und es dauert vielleicht
auch einen youtube gibt für den mythen
metzger und über diese fälle von vormann
fällen berichtet nur dass diese personen
in unsere welt eindringen und sich dort
aufhalten ist das nicht sehr mysteriös
meine freunde ich möchte euch eine
kleine geschichte erzählen die sich auch
damals zugetragen hat wenn es seit
jahrhunderten kursieren berichte über
menschen die ganz plötzlich aus dem
nirgendwo auftauchen vollkommen
unbekannt mit wechselhaften
vergangenheit sind es sagt einiges über
uns aber deine gesellschaft aus wenn
menschen plötzlich spurlos verschwinden
ohne dass sie eine vermisstenanzeige
aufgegeben oder auf eine andere weise
nach ihnen gesucht wurde
es gibt dutzende von fällen in den
personen gefunden wurden meist als
leichen und ohne jegliche anhaltspunkte
für ihre identität über den irgendwo
eine vermisstenmeldung vorliegt
nun sind nicht alle diese todesfälle
wirklich unerklärlich
zumindest natürlich den paranormalen
sinne eine begleitumstände sind jedoch
so ungewöhnlich dass man sie einmal
näher betrachten sollte im november 1888
wurden zwei einwohner in birmingham
alabama usa ermordet ihre leichen fanden
in einem wald und dazu noch eine dritte
leiche der unbekannte liegt noch im
gleichen haus hieß es in einem
zeitungsbericht kein mensch scheint
diesen mann identifizieren zu können
er lebt offenbar in guten wenn nicht
wohlhabenden verhältnissen und was er
den ball zu tun hatte ist ein rätsel
jedenfalls war in unserer gegend
vollkommen unbekannt und seiner ankunft
hier ebenso mysteriös wie sein tod
hier muss ich in diesem bericht nur kurz
festhalten was sich bei diesem fall
vielleicht sich nicht direkt um ein
mysteriösen fall handelt nur weil die
identität dieses mannes nicht
festgestellt werden konnte
es gab in dieser zeit auch sehr viele
einwanderer gehe auch vielleicht illegal
in das land eingereist sind und durch
ebenso eine beschreibung dass dieser
mann sehr reich war könnte das durchaus
der möglichkeit entsprechen das einfach
nicht mehr geld ein bisschen
nachgeholfen hat
1920 wurde auf einem umgepflügten acker
in der nähe des englischen blätter
skills eine nackte männliche leiche
gefunden
der körper wies zahlreiche trotz spuren
auf die von hecken und bescheren könnten
die fußstapfen für und bis zur straße
und in das gegenüberliegende fällt seine
kleidung war dort jedoch nirgendwo zu
finden denn ein schöner war der mann von
irgendwo her gekommen und ziellos herum
geehrt
bisher verkeilte und erschöpfung stand
offenbar kannte sich hin dagegen nicht
aus denn das nächste haus war nur eine
meile entfernt überall im land grund
fotos von ihm veröffentlicht aber
niemand kannte ihn
es liegt keine vermisstenmeldung über
eine person vor dem unbekannten einem
offenbar gebildeten und wohlhabenden
mann auch nur im geringsten ähnelten
berichtet ein londoner zeitung
manchmal ist es schon interessant was so
alte zeitungen zu veröffentlichen
besonders wenn es um vorfälle gibt aber
eben von menschen geehrt wird sich aus
dem nichts verschweigen
bei anderen fällen handelt es sich ja
immer meisten menschen die man kannte
die plötzlich verschwinden
dann plötzlich auch sehr mysteriöse
weise der mann gefunden werden und
bekleidet nackt meistens gab es auch
fälle wo die kleidung schön säuberlich
zusammengefaltet ist unternehmen lag
aber es gab keine anhaltspunkte oder
irgendwelche spuren an gewalt in diesem
phänomen handelt sich ähnliches nur in
einem umgekehrten reihenfolge 1975 gab
es den englischen dorchester ein
gerichtlicher untersuchung zum tod von
drei männern
der erste war die märz 1940 am strand
angesprochen worden der zweite fünf
monate später während der dreht er im
märz 1975 in einem wasserbad orchester
aufgefunden worden war
alle drei waren vollkommen unbekannt
1975 stürzte ein junger mann in der city
rohde im londoner stadtteil vom darf
eine sitzen stöckigen hochhauses
trotz der kalten witterung druck er
weder jacke noch mantel und hatte nichts
bei sich wodurch man ihn hätte
identifizieren können außer zwei
busfahrer scheine und einem brief an das
hauptbüro einer statischen bank beide
spuren verliefen dem nichts
inspektor robert wilson von der
zuständigen polizeistation leute das
nicht in den kopf dass dieser äußert so
ordentlich ausländer junge mann einfach
verschwinden konnte oder dass jemand
nach ihm suchen ließ nach einem jahr
griff eine londoner zeitung den fall
nochmals auf irgendwo da draußen muss
ihnen doch jemand geliebt oder zumindest
sind gekannt haben meinte jackson
das mag sogar stimmen nur dass da
draußen vielleicht ganz wo anders ist
als wir vermuten
könnte es sein dass wir das hier mit
einem sehr mysteriösen fall zu tun haben
und die eine oder andere person
vielleicht sogar wusste woher kommt denn
in dem bericht wird ja geschildert wird
dass da draußen vielleicht ganz woanders
es als wir vermuten eine verdeckte
botschaft dass der eine oder andere
wirklich wusste er ist das einfach nicht
von dieser welt stammte denn dies sind
nur einige der zahllosen fällen in den
aufgefundenen leichen die integriert
werden konnten
die meisten lassen sich vermutlich damit
erklären dass wir dann eine relativ
freien fast wurzeln losen gesellschaft
leben die menschen reisen hierhin und
dorthin befinden sich oft viele
kilometer von freunden und verwandten
entfernt das wäre einfach eine plausible
erklären die allerdings nicht jedes mal
zutrifft wenn menschen und das seltsam
umständen plötzlich irgendwo auftauchen
wie zb die sogenannten weit menschen die
aus einer anderen dimension aus der
unsrigen zu stammen scheinen
sie wissen nichts über sich selbst und
bestenfalls handelt es sich dabei um ein
hannah sie also mein gedächtnisverlust
manche können vielleicht später sogar
identifiziert werden
aber da die presse irgendwann das
interesse verliert und die fälle nicht
mehr weiterverfolgt werden es ist oft
schwierig er kommt gut schicksal dieser
menschen nachzuvollziehen
einige wurden jedoch zur regelrechte
berühmtheiten denken wir nur an kaspar
hauser kasper tauchte 1828 wie aus
heiterem himmel in nürnberg auf aber man
konnte aus ihm wieder herausbringen wer
er war noch wie er dorthin gekommen war
hier konnte er sich jedoch nicht um
einen normalen fall von
gedächtnisschwund handeln hier lag etwas
ganz anderes vor
seinen angaben zufolge waren in einem
engen dunklen raum aufgewachsen hatte
aber nie einen menschen zu gesicht
bekommen werden gefangen hielt und warum
wurden niemals wirklich aufgeklärt
wenngleich es heute einige glaubhafte
vermutungen darüber gibt die geschichte
von kaspar hauser ist interessant aber
leider kein einzelfall
nicht minder erstaunlich ist die
geschichte von prinzessin cargo am
dritten auch brillen 1817 klopfte spät
abends ein mädchen an die tür eines
landhauses in der nähe von bristol und
bat in einer unbekannten sprache um
etwas zu essen
warum die leute verstehen konnten was
sie wollte obwohl sie durch eine
unbekannte sprache spaß ist bis heute
ein rätsel
friedensrichter samuel nahm die fremde
in sein haus auf ihre sprache und ihre
und infiziert bahre stift weckte das
interesse viele linguisten aber keine
konnte etwas damit anfangen bislang
gewisser manuel behauptet dass es sich
um einer malreise handelte das mädchen
erzählte im angeblich so prinzessin kam
aber von den piraten aus ihrer heimat
jahre entführt worden
nach vielen abenteuer haben sie fliegen
können und sei schließlich in england
gelandet
das ganze hört sich schon an wie ein
klassisches märchen wie tausend und eine
nacht
vielleicht hat dieses mädchen ja gerne
bücher gelesen und vielleicht kamen ja
auch das eine oder andere abenteuer buch
und die ihre fittiche und das ganze hat
sie sich vielleicht alles nur ausgedacht
wäre eine alternative
oder was denkt ihr schaut das doch gerne
einmal in die kommentare
zumindest behauptete dann später eine
gewisses mass will ochs davor dass die
angebliche prinzessin jemand anders als
ihre tochter mary sei dies gab zu dass
alles nur betrug gewesen war und kam in
die obhut ihrer mutter kurze zeit später
schickte man sie ins ferne amerika und
es wuchs gras über die ganze sache also
das könnte durchaus wie schon
angekündigt habe alles nur gespielt
gewesen sein um diese person einfach
nichts mysteriöses an sich heute in
connecticut usa stieß man im januar 1888
auf fünf männer und eine frau und
erklärungen herkunft und zwischen 1904
und 1905 tauchten in verschiedenen
teilen englands erneut personen auf
deren identität bis heute mysteriös ist
einer davon soll in einer unbekannten
sprache gesprochen und ein buch bei sich
gehabt haben dass in einer
unverständlichen schlecht verfasst
worden
es gibt einige geschichten davon von
menschen die plötzlich aus dem nichts
auftauchen wie eigentlich der
bekannteste geschichte auch in der
musikszene ist der mann von queen
er behauptet er kam aus dem land turin
und sei so groß wie afrika in europa
zusammen der dann und der gewahrsam
genommen wird und am nächsten tag
spurlos verschwunden war
das sind so geschichten ist sehr
merkwürdig in erscheinung treten meine
liebe freunde
was haltet ihr davon schreibt dieses
doch gerne in die kommentare
ich denke wenn es die gewissen voran
fälle gibt da gibt es auch ähnliches
grundsätze könnte es durchaus passieren
dass aus einer anderen parallelwelt
plötzlich menschen in unsere welt
gelangen
ja und das sind die so genannten fälle
von menschen die aus dem nichts
plötzlich auftauchen um keiner kennt
ihre herkunft sicherlich sehr
interessant meine lieben freunde ja ich
würde sagen somit sind wir am schluss
angekommen und vergesst nicht unsere
mystery banden die seite zu besuchen
auch unsere kanäle wie krebs panama
scanner auch die mieten metzger und
sagen wir mal auch btv zu besuchen und
ihm auch ein abo dazu lassen ich würde
mich natürlich auch um ein abo von euch
freuen
ja meine lieben freunde bis zum nächsten
mal auf wiedersehen