{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sbHADDpCDrQ","mytitle":"RealMystery,Menschen aus dem nichts  - Identit\u00e4t Unbekannt - 411\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen im mystery freunde da draußen
seit jahrhunderten kursieren berichte
über menschen die ganz plötzlich aus dem
nirgendwo auftauchen
es sagt einiges über uns haben wir eine
gesellschaft aus den menschen plötzlich
spurlos verschwinden ohne dass sie eine
vermisstenanzeige aufgegeben oder auf
eine andere weise nach ihnen gesucht
wird es gibt dutzende von fällen in
denen personen gefunden wurden meist als
leichen und ohne jeglichen anhaltspunkt
für ihre identität wie wir die nirgendwo
eine vermisstenmeldung vorliegt nun sind
nicht alle dieser todesfälle wirklich
unerklärlich
zumindest nicht dem paranormalen sinne
eine begleitumstände sind jedoch so
ungewöhnlich dass man sie einmal näher
betrachten sollte im november 1888
wurden zwei einwohner in birmingham
alabama usa ermordet ihre leiche fand
man in einem wald und dazu noch eine
dritte der unbekannte liegt noch im
gleichen jahr aus hieß es in einem
zeitungsbericht kein mensch ein diesen
mann identifizieren zu können
er lebt offenbar in guten wenn nicht
wohlhabenden verhältnissen und wasser
den ball zu tun hatte ist ein rätsel
jedenfalls war dann in unserer gegend
vollkommen unbekannt und seine ankunft
hier ebenso mysteriös wie sein tod
1920 wurde auf einem umgepflügten acker
in der nähe des englischen blätter
steals eine nackte männliche leiche
gefunden
der körper wies zahlreiche trotz fuhren
auf die von hecken und büschen herrühren
konnten die fußstapfen führten bis zur
straße und in das gegenüberliegende
fällt seine kleidung war dort jedoch
nirgendwo zu finden
dem anschein nach war der mann von
irgendwo her gekommen und ziellos herum
geehrt
die surfer kälte und erschöpfung star
offenbar kann der sich in der gegend
nicht aus denn das nächste haus war nur
eine meile entfernt
überall im land wurden fotos von ihm
veröffentlicht aber niemand kannte ihn
es liegt keine vermisstenmeldung über
eine person vor dem unbekannten einem
offenbar gebildeten und wohlhabenden
mann auch nur im geringsten ähnelt
berichtet meine londoner zeitung
zwei spektakuläre fälle aus der
vergangenheit
noch heute tauchen immer wieder leichen
auf die nicht identifiziert werden
können
im dezember 1975 gab es im englischen
dorchester eine gerichtliche
untersuchung zum tode von drei männern
der erste war im märz 1974 am strand von
jesse angeschwemmt worden
der zweite fünf monate später am strand
von remote während der dritte inhalts
1975 in einem wald bei dorchester
aufgefunden worden war
alle drei waren vollkommen unbekannt
1975 stürzte ein junger mann in der city
road im londoner stadtteil islington vom
dach eines sitzes stöckigen hochhauses
trotz der kalten witterung bürger weder
jacke noch mantel und hatte nichts bei
sich wodurch man ihn hätte
identifizieren können
außer zwei busfahrer schein und einem
brief an das hauptbüro einer
schottischen bank beide spuren verliefen
im nichts
inspektor robert jobson von der
zuständigen polizeistation wollte es
nicht in den kopf dass dieser äußerlich
so ordentlich ausländer junger mann
einfach verschwinden konnte ohne dass
jemand nach ihm suchen ließ nach einem
jahr griff eine londoner zeitung den
fall nochmals auf
irgendwo da draußen muss ihn doch jemand
geliebt oder zumindestens gekannt haben
meinte jackson
das mag ja sogar stimmen nur dass da
draußen vielleicht ganz wo anders ist
als wir vermuten
dies sind nur einige der zahllosen fälle
in denen aufgefundenen leichen
identifiziert wurden
die meisten lassen sich vermutlich damit
erklären dass wir in einer relativ
freien fass wurzeln losen gesellschaft
leben die menschen reisen hierhin und
dorthin befinden sich oft viele
kilometer von freunden und verwandten
entfernt die natürlichen bande sind
nicht mehr so stark wie früher das wäre
eine einfache und plausible erklärung
die allerdings nicht jedes mal zutrifft
denn menschen unter seltsamen umständen
plötzlich irgendwo auftauchen
nehmen wir zb die sogenannten wald
menschen die aus einer anderen dimension
als die unsrige zu stammen scheinen
sie wissen nichts über sich selbst und
bestenfalls handelt es sich dabei um
eine amnesie also mein gedächtnisverlust
manche könnten vielleicht später
identifiziert werden
aber da die presse irgendwann das
interesse verliert und die fälle nicht
mehr weiter verfolgt werden ist es oft
schwierig herkommt und schicksal dieser
menschen nachzuvollziehen
einige wurden jedoch zu regelrechten
berühmtheiten denken wir nur an kaspar
hauser kasper tauchte 1828 wie aus
heiterem himmel in nürnberg auf aber man
konnte außerdem wieder herausbringen
werder war noch wie er dorthin gekommen
war
hier konnte es sich jedoch nicht um
einen normalen fall von
gedächtnisschwund handeln
hier lag etwas ganz anderes vor seine
angaben zufolge waren in einem engen
dunklen raum aufgewachsen hatte aber nie
einen menschen zu gesicht bekommen
werden gefangen hielt und warum wurde
niemals wirklich aufgeklärt wenngleich
es heute einige glaubhafte vermutungen
darüber gibt
die geschichte von kaspar hauser ist
interessant aber beileibe kein
einzelfall
nicht minder erstaunlich ist die
geschichte der prinzessin karabey am
dritten april 1817 klopfte spät abends
ein mädchen an die tür eines landhauses
in der nähe von bristol und bat in einer
unbekannten sprache um etwas zu essen
warum die leute verstehen konnte was sie
wollte obwohl sie durch eine unbekannte
sprache sprach ist bis heute ein rätsel
friedensrichter sabel wellen an die
fremde in sein haus auf ihre sprachen
ihre und den defiziten schrift weckte
das interesse vieler linguisten aber
keine konnte etwas damit anfangen
bis ein gewisser manuel behauptete dass
es sich um ein malaysischer hatte das
mädchen erzählt dem angeblich sie seit
prinzessin carabobo und von piraten aus
ihrer heimat java entführt worden
nach vielen abenteuer haben sie fliehen
können und sei schließlich in england
gelandet
eines tages behauptet dann ein gewisses
will ochs dass die angeblichen
prinzessin niemand anders als ihre
tochter mary sei
diese gab zu dass alles nur betrug
gewesen war und kam in die obhut ihrer
mutter kurze zeit später schickte man
sie ins ferne amerika und es wuchs gras
über die ganze sache
was soll man nun von einer songs
fantasievolle übersetzung halten er
musste ja die ganze geschichte die meere
erzählte von vorne bis hinten erfunden
haben damit gäbe es also gleich zwei
betrüger von diesem fall existieren
höchst unterschiedliche fassungen
so soll wurde als frau eines tages nach
madrid gefahren sein und dort muss es
will ochs getroffen haben
wobei sich maries identität
herausstellte auch sei es das modell
gewesen die die überfahrt nach amerika
bezahlt hatte wo mary als prinzessin
carabobo allerdings nicht etwa
untertauchte sondern sich in
philadelphia und anderen städten mit
ihrer geheimnisvollen schrift zur schau
stellte
damit haben wir zwei unvereinbare
versionen im princess in kabul
tatsächlich nur mehrere loks war da muss
manuell eine chance gelogen haben
denn nach seinen behauptungen sprach das
mädchen malaj was höchst
unwahrscheinlich ist
außerdem war er es gewesen das sagte sie
wäre prinzessin karabey sollte manuel
und die prinzessin hingegen die wahrheit
gesagt haben dann hat dieses blogs
gelogen als sie sich als ihre mutter
ausgang
dort muss es will muss nicht unbedingt
eine betrügerin gewesen sein
womöglich hatte sie sich die ganze
geschichte nur ausgedacht um das mädchen
aus der nähe ihres mannes zu entfernen
wie man es auch dreht und wendet es
bleiben eine menge fragen offen
in connecticut usa stieß man im januar
1888 auf fünf männer und eine frau
ungeklärter herkunft und zwischen 1904
und 1905 daten in verschiedenen teilen
englands erneut personen auf deren
identität bis heute mysteriös ist einer
davon sollen in einem unbekannten
sprache gesprochen und ein buch bei sich
gehabt haben dass in einer
unverständlichen schrift verfasst waren
dann gibt es noch die geschichte von dem
unbekannten nackten der am nachmittag
des 6 januar 1914 plötzlich in kärnten
kennt auftauchte er vermochte nicht das
geringste über sich aus zusagen wurde
schließlich für geisteskrank erklärt und
in einer anstalt eingeliefert
charles fort der berühmte amerikanische
dokumentarist unerklärliche vorkommnisse
befasse sich mit diesem fall in seinem
buch ziehe ich hege den verdacht dass
viele personen als angebliche geistes
krankenanstalten gelandet sind nur weil
sie über ungewöhnliche fähigkeiten
verfügten oder außergewöhnliches erlebt
hatten
sollte es jemals die reputation von
menschen aus anderen welten auf die erde
gegeben haben könnte eine gründliche
befragen der insassen von krankenhäusern
aber zwei häusern oder ihren anstalten
möglicherweise zu den erstaunlichsten
astronomischen entdeckungen führen meine
lieben mestre freunde da draußen wenn es
um menschen geht die uhr plötzlich wie
aus dem nichts auftauchen und keiner
weiß woher sie kommen sind es dann
wirklich sorge art for man one fälle
oder menschen uhr plötzlich verschwinden
manchmal gibt es auch grundsätzliche
zusammenhänge und nicht alles muss ein
problemfall sein aber es gab schon
überdimensionale übertreibungen von
menschen die von sich behauptet haben
nicht von dieser welt zu sein
interessant auf alle fälle werden diese
dann häufig als geisteskrank
abgestempelt nur weil man behauptet man
komme von woanders her
vielleicht also einer parallelwelt
vielleicht geht man auf das thema nicht
immer grundsätzlich genau ein
und diese menschen werden einfach da
nicht berücksichtigt
ziellos umher und wissen nicht wo sie
sind es gibt menschen die ähnliches
schon erlebt haben und sich das umfeld
plötzlich verändert zeitverlust
plötzlich festgestellt wird
die zeit vergeht schneller man hat das
gefühl plötzlich woanders zu sein obwohl
man die gegend eigentlich gut kennt
meistens wird das ganze auch mit dem
umfeld mit einbezogen wenn plötzlich
eine art nebel schwaben auftritt der wie
aus dem nichts erscheint und man das
gefühl hat plötzlich woanders zu sein
solche fälle gab es natürlich auch schon
häufig vielleicht ist hier etwas im
gange das vielleicht eine art sag ich
mal an athen ergie feld darstellt wie
ein art stargate tor das vielleicht in
einer art andere dimension führt aber
vielleicht waren es ja auch nur
irgendwelche menschen die vielleicht
verwirrt sind betrüger oder irgendetwas
anderes vielleicht waren sie auch krank
also es gibt viele mysteriöse dinge die
man sich nicht erklären kann und diese
auch vorhanden sind und meine lieben
müsste schlängeln daraus
oder zeige ich mal vor wann mystery
freunde was auch immer somit sind wir
wieder am schluss angekommen und ich
würde sagen wir hören uns das nächste
mal wieder auf wiedersehen und ich würde
mich gerne auch ein auf ein abo und
einem leidvollen bis zum nächsten mal