{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R4KZLbancdo","mytitle":"RealMystery,Mysterien in Reservaten\uff1a Die Skinwalker Begegnung und die Besucher ","mylang":"de"}
ja willkommen meine Lieben Mystery
Freunde da draußen und ich sage einfach
einmal krisek ja ich komme vorstellen
dass eine oder andere von euch
sicherlich schon einmal einen
gemütlichen Spaziergang durch den Wald
gemacht hat ja dann hört man so einiges
seltsame Geräusche oder Schreie wie z.B
hinter den Büschen oder aus dem Wald na
das könnte durchaus auch der Ketten und
brauchbar gewesen sein der vielleicht
gerade sein Geschäft dort verrichtet hat
ja und den könnte übrigens auch einmal
abonnieren ich werde natürlich sein
Kanal natürlich auch mal in der
Videobeschreibung verlinken wie auch
immer es könnte durchaus etwas Reales
sein so wie ich schon erwähnt habe der
Captain brauchbar ja aber es gibt da
auch andere Dinge von denen man sehr
vorsichtig sein sollten denn meistens
handelt es sich nicht um meinen
gewöhnliches Tier sondern es könnten
auch sehr seltsame Kreaturen dort
vorhanden sein die einem nicht gut
gesinnt sind wenn man ihnen begegnet so
auch in dieser ersten Geschichte die
anscheinend so passiert ist und man weiß
Shadow peoples und King Walker sind
keine freundliche gesellen
ich war erst zehn Jahre alt als ich
Zeuge der brutalen Ermordung meiner
Mutter durch einen skinworker wurde er
hatte die Gestalt dessen eingenommen was
ihr einen Hundemenschen nennt einen
schwarzen aufrecht gehenden Wolf ich
werde diese Nacht nie vergessen eine
kalte und raue Winter Nacht in der wir
in unsere Hütte kauerten und versuchten
und zwar zu halten meine Mutter war nach
draußen gegangen um Holz zu holen
normalerweise wäre mein Vater da gewesen
um uns zu beschützen und das hätte er
auch getan
wäre er da gewesen wäre das alles nicht
passiert aber mein Vater war am selben
Tag verhaftet worden weil er einen Mann
wegen Spielschulden umgebracht haben
sollte als ich einen Schrei hörte der
von Knurren begleitet wurde schaute aus
dem Fenster und sah die meine Mutter von
dem Wolf angegriffen wurde aber größer
als alle Wölfe die je gesehen hatte
stand auf seinen Hinterbeinen und
knurrte seine Augen leuchteten in der
Dunkelheit sie hatte keine Chance er bis
er in den Hals und sie sah wie das Blut
auf den Schnee spritzte
ich sah zu wie ihr Körper in die
Dunkelheit geschleppt wurde ich lese in
einem der härtesten Winter noch drei
Tage lang allein ich schneidete und als
mein Vater nach Hause kam war daran am
Boden zerstört hör auf zu spielen Maca
sagte er aber mein Gesichtsausdruck und
die Tränen in meinen Augen verrieten ihm
dass dies kein Scherz war das führte zu
einer Reihe von Ereignissen die meinen
Vater in den Abgrund stürzten er begann
zu trinken und mit dem Trinken oder
gewalttätig und wütend erst später
erfuhr ich von den Skin Walker und ihre
Fähigkeit sich in jedes beliebige Tier
zu verwandeln
ich weiß nicht warum ist meine Mutter
passiert ist oder warum das Kind Walker
Sie ausgewählt hat aber diese Nacht
werde ich nie vergessen die Erinnerung
an die Schreie meine Mutter und den
Anblick des Wolfes verfolgt mich bis
heute die Menschen im Reservat mussten
von dem Skinwalker waren aber zu
verängstigt um etwas dagegen zu
unternehmen es verbreitete sich das
Gerücht dass mein Vater Schulden hatte
und dass das Kind Walker angeheuert
worden war um ihn zu töten aber
stattdessen meine Mutter gefunden hatte
die Jahre vergingen und ich heiratete im
Reservat am Tag meiner Hochzeit erhielt
ich den Segen da Stammes ältesten als
einer von ihnen sagte auf mir lastet der
Fluch des ging Walkers und wenn ich das
Alter meiner Mutter erreicht habe werde
er kommen und mich töten weil ich ihn
mit meinen eigenen Augen gesehen habe
als ich ihn fragte was ich tun sollte
sagte er es würde nur helfen wenn ich es
niemanden erzähle und nur wenn ich
bereit seid zu tun was andere nicht tun
würden
drei Tage später ruft er mich zu sich
und ich treffe ihn in seinem Haus stellt
euch einmal die Szene vor als ich zur
Tür herein kam
wenn man Eintritt fällt einem die Wärme
und Gemütlichkeit des Raumes auf die
Wände sind aus Lehm oder
holz-rauchigen Duft von verbrannten
Salbei oder Zedernholz der zu Reinigung
des Raumes dient in einer Ecke des Raums
steht ein kleiner Altar der mit Federn
Kristallen und anderen Heiligen
Gegenständen geschmückt ist in dem Raum
gibt es keine Stühle oder so was
stattdessen liegen Kisten und Decken auf
dem Boden und laden zum Sitzen oder
Liegen ein wir setzen uns und er begann
Kräuter zu mischen und sagte
was ihr gleich sehen werdet ist die
Wahrheit in der geistigen Welt dort
liegt die Antwort auf die Frage wer eure
Mutter getötet hat wenn du die Person
siehst denk daran dass sie auch dich
sehen kann er gab mir einen Drink und
sagte mir ich solle mich hinlegen im
nächsten Moment spürte ich ein seltsames
Gefühl als würde ich in der Luft
schweben ich befand mich in einem Wald
und als ich tiefer in den Wald
hineinging begann ich seltsame Visionen
zu sehen die Bäume schienen sich auf
ungewöhnlicherweise zu biegen und zu
verdrehen und die Farbe des Waldes waren
lebendiger als ich sie je zuvor gesehen
hatte plötzlich ging ein Mann von mir
her zuerst dachte ich es sei nur eine
Täuschung des Lichts aber als er näher
kam konnte ich sehen dass er sich
veränderte
sein Körper schien sich zu verändern und
zu verzerren und innerhalb weniger
Augenblicke hat er sich in einen
riesigen schwarzen Wolf verwandelt ich
folgte ihm als er durch den waldrandte
und sein Fell wehte als er sich bewegte
ich glaube nicht dass er mich in diesem
Moment bemerkte aber als wir uns dem
Haus näherten von dem ich annahm dass es
sein Haus war dreht er sich um und
fragte wer bist du ich antwortete hast
du meine Mutter umgebracht er war für
einen erkennenden Blick zu dann dreht er
sich um drückte sie und ging in ein Haus
dann drehten sich alle möglichen Farben
und vielen Bäume um als ich wieder zu
mir kam war der älteste da und fragte
mich was ich gesehen hatte er wusste
genau wo es war und wer es war an diesem
Tag erfuhr ich die Wahrheit mein Vater
hatte eine Spiel Schuld und der Schamane
der angeheuert worden war war in drei
Staaten wegen seiner magischen Kräfte
gefürchtet später in der Nacht erschien
eine mehr im Traum und mit ihm meine ich
denn Schamanen er sagte mir dass er
meine Mutter bewundere in die
Geisterwelt gegangen zu sein um ihn zu
finden dass er tot meine Mutter nicht
seine Schulzeit sondern seine Sache
er sagte dass er mich oder meine Kinder
oder die Kinder meiner Kinder nicht
verfolgen würde wenn ich sein Geheimnis
bewahren würde um mich wissen zu lassen
dass es wahr ist legt er eine Feder
unter meinen Kopfkissen als ich
aufwachte war sie da eine Feder ich habe
die Sache nie weiter verfolgt und habe
diese Geschichte erst nach seinem Tod
erzählt aber selbst jetzt fürchten sich
die Leute noch vor ihm als ob er aus dem
Grab auferstehen könnte
ja meine lieben Freunde da draußen eine
etwas schaurige Geschichte die man sich
so in den Reservaten sich immer wieder
einmal erzählt dort ist das kinnwalker
sehr bekannt war es wirklich eine
Kreatur oder vielleicht doch ein Mann
der sich als Wolf verkleidet hat und
seine Mutter getötet hat dies wäre
wahrscheinlich die logische Erklärung ja
und wir wissen auch dass bestimmte
Drogen auch Halluzinationen hervorrufen
können ja vielleicht diverse Einbildung
weil man sich eben darauf konzentriert
hat diesen skinworker zu begegnen wie
auch immer meine lieben Freunde da
draußen manchmal passieren schon sehr
merkwürdige und seltsame Dinge die man
sich vielleicht ab und zu mal erklären
kann aber nicht immer und deswegen
sollte man vorsichtig sein wo man
hingeht denn die alten Schamanen und die
alten Leuten erzählen oftmalige solche
Geschichten über Geister und Dämonen und
seltsamen Kreaturen da muss doch etwas
dran sein oder nicht
in der nächsten erlebten Geschichte geht
es um die Sichtungen von uapes und was
dann passiert das ist auch sehr
merkwürdig denn wir wissen dass urps
existieren aber wir wissen nicht wer sie
sind und woher sie kommen es gibt zwar
einige Anhaltspunkte wer sie sein
könnten aber Beweise dafür haben wir
leider nicht aber ich denke mal dass die
Ureinwohner Amerikas vielleicht einiges
mehr zu bieten haben und sie auch wissen
wer sie sind und woher sie kommen denn
diese Erscheinungen sind ja trinken ja
nicht erst nach dem roswell-vorfall auf
sondern schon viel viel früher seit
Menschen gedenken
eines morgens machte ich mit rasenden
Kopfschmerzen auf da die Überreste des
nächtlichen aufgelagers noch immer in
meinem Körper vorhanden waren wie üblich
hatte ich den Abend zuvor damit
verbracht Whisky zu trinken und in dem
Indianer Reservat indem ich lebe
Ärger zu machen es war ein eintöniger
Kreislauf an den ich mich gewöhnt hatte
aber an diesem Tag geschah etwas
seltsames das alles verändern sollte
ja in dieser Nacht war ich wieder einmal
betrunken und als ich von der örtlichen
Bar nach Hause stolperte bemerkte ich
ein helles Licht am Himmel zunächst
dachte ich es sei nur ein Flugzeug aber
als das Licht näher kam wurde mir klar
dass es etwas ganz anderes war ich mich
versah wurde ich vom Boden angehoben und
in das Licht hineingezogen mich überkam
ein Gefühl der Verwirrung und Angst
diese Erfahrung war anders als alles was
ich je zuvor erlebt hatte und ich hatte
keine Ahnung was mit mir geschah als ich
ins Licht gezogen wurde wurde alles um
mich herum verzerrt und verwirrend die
Welt um mich herum schien zu
verschwinden und zu zerfließen als ob
ich mich durch einen Tunnel aus hellen
Farben und blinkenden Lichter bewegen
würde
das Gefühl war überwältigend und ich
spürte ein Schwindelgefühl als ich immer
höher in den Himmel gehoben wurde der
Geruch war anders als alles was ich je
zuvor erlebt hatte eine Mischung aus
Chemikalien und etwas das fast süß aber
gleichzeitig auch abstoßend war das
Licht war so hell dass ich meine Augen
abschirmen musste und ich konnte seine
Hitze auf meiner Haut spüren je
weitergehen das Licht hineingezogen
wurde desto mehr verlor ich das Gefühl
für Zeit und Raum ich konnte nicht sagen
wie lange ich drinnen gewesen war oder
wie weit ich gereist war alles um mich
herum schien sich in Zeitlupe zu bewegen
als werde die Zeit auf ein Griechen
verlangsamt wurden
plötzlich verschwand das Licht und ich
wurde in das Reservat zurückgeworfen
ich hatte keine Erinnerung an das was in
der Zwischenzeit geschehen war nur dass
mein Körper auf irgendeinem
grundlegenden Weise verändert wurden war
ich sah auf meine Hände hinunter und die
kränkliche grünliche Farbe und die
sichtbare Adern macht mir klar dass
etwas furchtbar schief gelaufen war die
Tiefe fast schwarze Farbe meines Blutes
verstärkte meine Angst noch und ich
stolperte zum nächstgelegene Haus in der
Hoffnung jemanden zu finden der mir
helfen konnte zu verstehen was geschehen
war
als ich zum nächstgelegenen
hausstolperte in der Hoffnung jemanden
zu finden der mir helfen könnte mir
einen Reim auf das Geschehen zu machen
versteckte sich meine Angst noch als
niemand an die Tür ging ich war
verängstigt und verwirrt und die
Tatsache dass die Familie im Haus zu
ängstlich war um mir zu helfen
verstärkte noch mein Gefühl der
Isolation
verzweifelt und allein stolperte ich
durch die Straßen bis sie schließlich
zusammenbrach das nächste was ich weiß
ist dass ich in einem Krankenhausbett
aufwachte umgeben von Ärzten und
Krankenschwestern die das an mir
durchführten
ich war mit Handschellen ans Bett
gefesselt und orientierungslos und fähig
zu begreifen was mit mir geschah
die erste versuchten herauszufinden was
mit mir geschehen war aber sie konnten
sich keinen Reim auf meinen seltsames
Blut und die Veränderung an meinem
Körper machen ich war immer noch
verängstigt und unsicher und ich wusste
nicht wie ich erklären sollte was mit
mir geschehen war es kam mir vor als
würden Tage vergehen während ich mit
Handschellen ans Bett gefesselt da lag
und niemand konnte mir auch nur die
einfachste Frage beantworten zum
Beispiel wo ich war oder was dieser Ort
war
ich erinnere mich dass ich eine der
Krankenschwester bat bitte reden Sie mit
mir ich bin ein Mensch ich habe Angst
reden Sie mit mir und für einen kurzen
Moment blitzte Mitgefühl in ihren Augen
auf sie sagte sie sind in Sicherheit
entspannen Sie sich später in der Nacht
jedoch als ich im Bett lag begann es mit
einem Gefühl der Unruhe dass sich jedoch
schnell in ein Gefühl der überwältigten
Angst verwandelte plötzlich wurde das
Zimmer von einem hellen Lichter hält und
ich hörte ein seltsames Summen ich
setzte mich auf und versuchte
herauszufinden was los war aber bevor
ich mich versah wurde ich aus dem Bett
gehoben und zum Licht gezogen ich schrie
nicht schon wieder nicht schon wieder
ich war vor Angst und Verwirrung
überwältigt und konnte mir keinen Reim
darauf machen was mit mir geschah
das Licht war so hell dass es in meinen
Augen schmerzte und das Summen war so
laut dass ich Kopfschmerzen bekam als
ich in das Licht hineingezogen wurde
begann sich alles um mich herum zu
verzerren und zu verändern die Welt um
mich herum schien zu verschwimmen und zu
zerfließen als würde ich mich durch
einen Tunnel aus hellen Farben und
blinkenden lichtem bewegen
plötzlich verschwand das Licht und ich
fand mich in einem seltsamen Raum wieder
es gab wieder Fenster noch Türen und die
Wände waren aus einem glatten
metallischen Material ich lag auf einem
kalten harten Tisch und um mich herum
befand sich seltsame Maschinen und
Instrumente ich versuchte mich zu
bewegen aber ich war wie gelingt
ich konnte weder meine Arme noch Beine
spüren und ich war nicht in der Lage zu
sprechen oder irgendwelche Geräusche zu
machen ich war dem was mit mir geschah
völlig ausgeliefert und dann sah ich sie
es war ein kleiner humanoide gestalten
mit großen dunklen Augen und schlanken
sie bewegten sich um mich herum berührt
mich mit ihren seltsamen schlanken
Fingern und sprachen miteinander in
einer Sprache die ich nicht verstehen
konnte ich versuchte zu schreien und zu
protestieren aber ich war machtlos sie
tasteten und dies nicht fuhren mit
seltsamen Instrumenten über meinen
Körper und ihn jetzt hier mehr und
Bekannte Substanzen ich befand mich in
einem Zustand der Angst und Panik und
Weg zu begreifen was mit mir geschah
sie setzen mich wieder im Reservat ab
und ließen mich erneut allein und
verwirrt zurück am selben Tag als ich zu
Hause war kamen fünf fpi-wagen ins
Reservat und klopften an meine Haustür
um mich aufzufordern ins Krankenhaus zu
kommen ich ging also hin und dieses Mal
gab es keine Handschellen die
Ärztekammer rein und nahm mir Blut ab
das nun normal war und alle waren
verwirrt sie hielt mich noch eine Woche
lang gegen meinen Willen fest und
entließen mich dann sie sagt mir mein
Körper sei wieder der eines 18-Jährigen
Mannes und meine innere Organe sein
praktisch nagelneu
ab und zu kommen Sie zu mir und Blut
Urin und stuhlbrunnen zu nehmen ich
glaube aber dass in den meisten Fällen
bekommen haben was sie vor mir wollten
was die Außerirdischen angeht so bin ich
noch fünf weitere Male entführt worden
jedesmal scheint es weniger dramatisch
zu sein aber ich wünschte nur es würde
aufhören
ja meine Lieben Estrich Freunde da
draußen es gibt schon diverse
unheimliche berichte wenn es um
Entführung durchaus irdische geht aber
davon mal abgesehen könnte es vielleicht
auch sein dass er vielleicht Teil einer
bestimmten Organisation war eine
Organisation die bestimmte Experimente
an Menschen durchführen vielleicht waren
es auch keine Außerirdischen sondern
vielleicht wann es wieder selbst oder
nicht wirklich an einer seltsamen
Krankheit und durch den großen
Alkoholkonsum den immer wieder zu sich
nimmt könnte er das vielleicht alles nur
eingebildet haben wie auch immer meine
lieben Freunde da draußen ich würde
sagen somit sind wir wieder am Schluss
angekommen und vergesst nicht ein Like
da zu lassen und eventuell auch meinen
Kanal zu abonnieren
und die saugt
bis zum nächsten Mal