{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iG45JHhleZY","mytitle":"RealMystery,Mothman Die Unheimliche Kreatur von Point Ple\u00e1sant! ","mylang":"de"}
willkommen meine lee mystery freunde bei
9 bei berg
es gibt doch außen dinge die man sich
durchaus nicht erklären kann
bekanntlich sind auch ufo-sichtungen
oder sogar sichtungen von sehr
merkwürdigen kreaturen in den späten
60er jahren berichten einige menschen
entlastet in west virginia von einer
sichtung von einer sehr merkwürdigen
kreatur die später sogar als moment
bezeichnet wurde
1967 wurde diese seltsame kreatur
mehrfach den baum placid gesichtet die
kreatur war auch dafür verantwortlich
angst und schrecken zu verbreiten
denn diese kreatur wurde immer wieder
inbound blizzard gesichtet sogar eine
einheimischen vermuteten sogar später
das machen sogar die menschen vor einer
größeren katastrophen waren möchte und
sie hatten sogar recht behalten
der 1967 stürzte die silber brücke von
point blättert ein und dabei starben 46
menschen
einige tage vor dieser katastrophe
erschien diese kreatur aus dem nichts
und viele beschrieben diese kreatur als
eine art flügelwesen mit rotglühenden
augen was könnte das nur für eine
kreatur sein die in den 60 jahren dort
immer wieder gesichtet worden ist in
west virginia handelt es sich vielleicht
dabei um ein zeitreisender vielleicht
ein zeitreisender aus einem
paralleluniversum da vielleicht
neugierig ist um diversen katastrophen
die hier stattfinden zu beobachten und
vielleicht auch grundsätzlich einige
menschen davon wann möchte das kurz
davor eine größere katastrophe
bevorstehen könnte war diese kreatur
vielleicht nur im band lästert ein
einzelfall
nein dem ist nicht so später gab es
sogar noch berichte von anderen
sichtungen auf verschiedenen kontinenten
und auch dort trat die kreatur in
erscheinung kurz bevor es dort zu einer
ebenfalls katastrophe kam irgendwann
hörten aber die sichtungs meldungen auf
bis zum jahre 2000
denn dort berichteten einige zeugen
wieder in chicago von einer sehr
merkwürdigen kreatur die dem oft sehr
ähnlich erscheint berichten zufolge wird
auch dort macht man als flügelwesen
beschrieben mit rotglühenden augen wo
normalerweise bei solchen sichtungen
katastrophen passieren blieben diesmal
diese katastrophen in chicago und
umgebung aus handelt es sich hier
vielleicht um eine ähnliche kreatur die
den moment vielleicht nur sehr ähnlich
sehen
auch die beschreibung zu dieser kreatur
hat sehr viel ähnlichkeiten denn viele
beschreiben diese kreatur auch weil es
ein flügelwesen mit rotglühenden augen
meine liebe ist rief freunde da draußen
was könnte das für eine kreatur sein
viele sind auch der behauptung dass
diese kreatur vielleicht sogar ein
zeitreisender sein könnte dass einem
parallel universum zu uns einbringt um
verschiedene katastrophen zu beobachten
und vielleicht sogar um menschen davor
zu warnen
berichten zufolge gab es solche
sichtungen auch schon langer zeit vor
unsere zeit und zwar auch schon im
mittelalter
viele der zeugen berichten von einer
sehr merkwürdig kreatur die den moment
auch sehr ähnlich sahen
dort wurde der moment als schrecken
punkte bezeichnen
vor der großen best tauchte plötzlich
diese kreatur aus unerklärlichen gründen
auf und verbreitete angst und schrecken
später dann brach die große best aus und
viele starben an dieser solche bisher
sind ja nur bekannt die sichtungen aus
virginia und diese sichtungen die gerade
in chicago vor sich gehen bekannt ist
natürlich nicht dass da oft wenn auch
schon lange zeit vor unserer zeit
existiert hat könnte es vielleicht auch
sein dass es ein überbleibsel eines
fabelwesen eines dinosauriern artigen
der chef sein könnte das schon lange
zeit auf unserer erde weilt und hat
vielleicht auch nachkömmlinge von denen
wir vor dem wir nichts wissen und
dadurch auch immer wieder ähnlichkeiten
feststellen können
es könnte auch grundsätzlich sein dass
diese kreatur einen eigenen instinkt
entwickelt hat um zukünftige ereignisse
vorherzusehen
dies ist eigentlich nichts
ungewöhnliches denn tiere haben
grundsätzlich diesen instinkt immer dann
wenn kurzfristig eine katastrophe
bevorsteht verlassen diese tiere den
bereich besonders spüren wir es dann
wenn kurz davor ein erdbeben stattfindet
die tiere wirken dann sehr unruhig und
oder sehr aufgebracht meistens verlassen
die tiere auch dann die umgebung in
denen die katastrophe ihren lauf findet
ich bin sogar sicher wenn es diesen
hoffmann sogar geben sollte dann hat
diese kreatur die gleichen instinkt
ja man im freunde da draußen ich finde
es dennoch interessant das sorge
sichtungen eigentlich immer wieder
gesehen werden als wenn man da ein
bisschen nachlässig wird erkennt man
dass diese kreatur nicht nur in amerika
gesichtet worden ist sondern auch auf
verschiedenen anderen kontinenten
da stellt man sich die frage wirklich
was ist das für eine kreatur und woher
kommt sie vielleicht gibt es
ähnlichkeiten nur bezüge darauf hin dass
es sich vielleicht um diese kreatur um
eine zeitreisende handeln könnte aber
nicht vielleicht aus unserer welt
vielleicht aus einem paralleluniversum
oder es handelt sich dabei um eine
kreatur die vielleicht schon sehr lange
auf unserer welt existenz ist nur wurde
sie nur sehr wenig oder selten bemerkt
und vielleicht hatte gleichfalls diesen
instinkt die unsere tiere die wir in der
unsere tierwelt kennen dass sie
voraussichtlich erkennen kann man eine
katastrophe stattfindet die neuesten
züchtungen die bisher bekannt sind sind
eben die sichtungen in chicago
aber in chicago hat sich bisher noch zum
glück noch keine größere katastrophe
ereignet wenn man natürlich auch im netz
ein bisschen recherchiert findet man
natürlich auch sehr viel bildmaterial
und videoaufnahmen aber ich gehe davon
aus dass im großteil dieser aufnahmen
und bildmaterialien natürlich
fälschungen sind viele neuen geschichten
dann natürlich neu interpretiert also
neu erfunden die vielleicht gar nicht so
stattgefunden haben und sie werden
vielleicht auf eine dramatische weise
aufgebauscht man in dem freunde da
draußen es gibt sichtungen und sehr
merkwürdige dinge aber bei den gewissen
recherchen sollte man sehr vorsichtig
sein
wie gesagt es könnte sich um diese
kreatur um eine art farbe wesen handeln
die vielleicht die uhrzeit geschichte
überdauert hat die angsteinflößende
kreatur hat bisher auch noch keine
menschen verletzt das ist auch bekannt
interessant finde ich es auch dass die
kreatur nicht nur in amerika gesichtet
worden ist sondern auch auf anderen
kontinenten
es ist also kein einheimisches wesen
sondern anwesen das überall in
erscheinung tritt moment des schreckens
punkte was denkt ihr vielleicht was das
für eine kreatur sein könnte ist es
vielleicht nur eine plausible
fantasiegestalt der menschen
oder existiert sie wirklich will sollte
ich jetzt nicht bekannt dass es
sichtungen in europa gibt aber es gibt
menschen die davon sicherlich überzeugt
sind dass diese kreatur existent ist und
vielleicht sogar doch ein schreckens
boote sein könnte möglich dass in
chicago noch eine größere katastrophe
bevorsteht und dann offen über die jahre
die menschen von einer größeren
katastrophe warnen möchte ja meine
lieben freunde
somit sind wir wieder anschluss
angekommen und wenn ihr möchtet lasst
mir doch gerne ein abo da und vergesst
nicht auch die andere kanäle zu besuchen
die auch den mythen metzger oder krebs
paaren nummer als kenner und natürlich
auch unsere mystery brannten de seite
und schaut doch mal gerne mal beim
besuch vorbei er würde sich freuen auch
um ein abo
bis zum nächsten mal