{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1823__lenain___science_cabalistique.pdf","mytitle":"Science Cabalistique","mylang":"de"}
L E N A I N ■
. ]
LA
SC IE N C E
CABALISTIQUE
OU
L’ART DE CONNA1TRE LES BONS GENIES
Q
u
iin
f
lu
e
n
t s
u
rlaD
e
s
tin
e
ed
e
sh
o
m
m
e
s
, a
v
e
cIm
p
licatio
n
de
le
u
rsT
a
lis
m
a
n
se
tC
a
ra
c
te
re
sm
y
s
te
rie
u
x
,e
tlav
e
rita
b
lem
a
n
ie
re
d
e le
s c
o
m
p
o
s
e
r, s
u
iv
a
n
t la d
o
c
trin
e d
e
s a
n
c
ie
n
s M
a
g
e
s
E
g
y
p
tie
n
s
, A
ra
b
e
s e
t C
h
a
ld
e
e
n
s
, re
c
u
e
illie d
’
a
p
re
s le
s
A
u
te
u
rsle
sp
lu
sc
e
le
b
re
sq
u
io
n
te
c
rits
u
rle
sH
a
u
te
ssc
ie
n
c
e
s.
R 6im p ression de l’6dition original* de 1823
soign eu sem en t revu e et corrig^e
Avec Lettre«Pr6face de PAPUS
H
e
c
to
r &H
e
n
ri D
U
R
V
IL
L
E
, E
d
ite
u
rs
23, Rue Saint-Merri, .23
P
A
R
IS
.-IV
*
D ig it iz e d b y
M
M
. H
e
c
to
re
tH
e
n
ri D
U
R
V
IL
L
E
, £
d
iteu
rs
MAGN&TISME M PSYCHISME Jf M ^ D E C IN E U S U E L L
23, H u e S ain t-M cn i, 23 - P A R I S ( I V 9)
O c c u ltism e
A lc h im ie — M a g ie — T h 6 o s o p h i e — A r t s d i v i n a
t o i r e s e t S c ie n c e s d ’o b s e r v a t i o n — A s t r o i o ^
C h ir o m a n c ie — G r a p h o lo g ie — P h r 6 n o l o g i e -i
P h y s io g n o m o n ie — D 6 m o n o l o g i e — G r im o ir e *
e t S e c r e t s m a g iq u e s — K a b b a le — S o r c e l l e r i e
M a gnetism e
S o m n a m b u lis m e — L u c id it y — C l a i r v o y a n c e -4
T r a n s m is s io n d e P e n s 6 e — T G ld p a t h ie — T h 6 r a *
p e u t iq u e m a g n ^ t iq u e — M a g n e t is m e p e r s o n n e l — )
D 6 v e lo p p e m e n t d e la V o lo n t e .
H y p n o tis m e
S u g g e s t io n — P s y c h o t h e r a p i e — D o u b l e c o n s ­
c ie n c e — D 6 d o u b le m e n t d e la personnalite,
S p ir itis m e
L a F o r c e p s y c h iq u e — L e v it a t io n s — E x t e r i o r i - '
s a t i o n d e la M o t r ic it e — M a t e r i a lis a t io n s — F a n - j
t 6 m e s d e s V i v a n t s e t d e s M o r t s — D6double-k
m e n t e x p e r i m e n t a l e t s p o n t a n e .
Notre librairie, la plus importante de celles qui s’occupent spScialement
des Sciences Psychiques, a etl formle par la fusion de la Librairig ctu Ma­
gnetisme que crla M. Hector Durville en 1878 et la librairie des Publica­
tions de Psychisme experimental fondle par M. Henri Durville. Nous venons
d ’acqulrir rlcemment les editions de la Librairie Hermetique et de la Li­
brairie du merveilleux.
E n v o i fra n co , sur Jem an de, par retour d a courrler, de noire
Catalogue general illustre d’Ouvrages Neufs
et de noire dernier
Catalogue illustr6 d’Ouvrages d’Occasion
ee dernier est trlm estriel et ses prix sont inflrieurs de 35 $ 35 % k ceux
qui existent d Pheure actuelle. 11s contiennent de trls nom breuses notices
inldites sur la vie et Pceuvre de ceux qui ont 6crit sur les Sciences psychi­
ques. Nos envois sont faits franco de port et sans aucune marque extlrieure
pouvant indiquer la nature de leur contenu. Demander la liste de nos pri­
mes. Nous achetons au comptant et au maximum de leur valeur ou Ichan-
geons tous les livres anciens et m odernes et en toutes quantitls, concernant
les Sciences psychiques; faire offres a
MM. Hector et Henri DURVILLE, 33, rue Saint-M erri, Paris. ,
D i g it iz e d b y Google
D i g it iz e d b y v ^ o o Q l e
LA SCIENCE
CABALISTIQUE.
D i g it iz e d b y v ^ o o Q i e
A PARIS,
( A. Eymery, libraire, rue Mazarine, n . 30;
Chez } Delaunay, libraire, au Palais-Royal, galeries de bois,
( E. Babeuf, rue Saint-Honor^, n . 72, hdtel d’Aligre,
ET A BRUXELLES,
Chez E. Babeuf, libraire, rue de la Montagne, n. 307, section 7,
quartier du Parc.
Les exemplaires de eet O uvrage ont He deposes a la Bibliothlque
royale. Je declare q u eje pou rsu ivrai, selon la rigueur des lots, tout con-
tre/acteur ou debifant du present O uvrage qui ne sera point signd de m a
m a in . / assure a ceTui qui me fe ra connaitre le contrefacteur ou d ib ita n t,
la m oitie du didom m agem ent que la loi m'accorde.
D i g i t i z e d b y Google
LA SCIENCE
CABALISTIQUE,
ou
L’ART DE CONNAITRE LES BONS GfiNIES
Qui influent sur la destin^e des horames; avec Fexplication de
leurs talismans et caracteres myst£rieux, et la veritable mantere
de les composer; suivant la doctrine des anciens Mages figyptiens,
Arabes et Chald£ens, recueillie d’apr£s les Auteurs les plus
c£16bres qui ont 6crit sur les Hautes Sciences.
DfiDlfiE AUX AMATEURS DE LA V fiR ITfi,
p a r LENAIN.
Descends da haut des cieux, auguste V£rit6,
R6pands sur raes Merits ta force et ta dart£.
Voltaire, H enriade, chant ler.
A AMIENS,
Chez l ’A u t e u r , au Cabinet de lecture, place Saint-Firmin, N . I.
1S23.
D i g i t i z e d b y
D i g it iz e d b y v ^ o o Q i e
ORDRE
KABBALISTIQUE
DE LA
ROSEf CROIX
Aucune publication ne pouvait davantage profiter au
progres des etudes kabbalistiques que la reedition du raris-
sime opuscule de Lenain.
Comme tout travail riellement initiaiique, ce petit
volume est le point de dipart de fructueuses meditations.
La Kabbale, en effet, ne peut situdier que sous une
double mithode. Les limes et les manuscrits neserventque
de point de dipart, et la miditation aidie de Vassistance
du plan invisible peuvent seulesfaire le reste.
Je souhaite que la lecture de Vceuwe de Lenam invite
beaucoup d’intelligences a poursuime cette itude en lisant
Stanislas de Guaita et Sainl-Yves d ’Alveydre, puis
Lacuria et Fabre d'Olivet, Le lecteur pourra ensuite abor-
der les travaux originaux comme le Zohar reiditi par
Lajuma, et le Sepher Ietfirah auquel j'ai consacri quelques
itudes.
Mais je ne saurais trop ripiter que, sans Vassistance
D i g it iz e d b y Google
( IV )
du plan invisible, aucun progris reel ne pent fare accom­
pli dans ces faudes.
Les iditeurs de cette publication miritent done d'fare
serieusement encourages, et je leur adresse toutes nos felici­
tations au nom de Vordre Kabbalistique de la Rose f
Croix.
Pour la Chambre de Direction de VOrdre,
D r Papus,
Grand-Maitre de Vordre Kabbalistique de la
Rose f Croix.
D i g i t i z e d b y G o o g l e
^ y )|cj|c jfc
o
|tj(&
y )itjfc
~
jjc
o
to(c?
jcjfcy-^ y y y y y %y ?
(cy %jj&
y )fcy y y jjc
AVERTISSEMENT.
L e but de cet Ouvrage est de faire connaitre au
Public en quoi consiste la Magie, afin que chacun
puisse s’en faire une id6e juste, car l’ignorance diabo-
lise tout ce qu'elle ne connait point. II ne peut &tre
confondu avec l e p e t i t - a l b e r t , l e d r a g o n r o u g e , et
tant d’autres rapsodies qui ne m£ritent pas d’&tre
cities,
II est le fruit d’un travail que j’ai longtemps m£dit£
pour retrouver une Science qui 6tait perdue dans la
nuit des temps. Car le peu qui nous reste des anciens
ne se rencontre que par fragments dans quelques
ouvrages rares et dont la plus grande partie n est point
imprim6e. En general, les auteurs qui ont trait£ sur
ce sujet ecrivaient d'une mani&re si obscure, si abs-
traite, qu’il est impossible de les comprendre, &moins
den avoir la clef.
Je me suis done born£ a ecrire le plus clairement
et le plus simplement possible, en sorte que tous les
lecteurs le comprendront; il est meme classique dans
sa manure d’etre, si toutefois je puis me servir de
cette expression.
D ig i t i z e d b y C j O O Q l e
vj AVERTISSEMENT.
J’ai remarqu£, en outre, que tous ceux qui ont 6crit
sur les Sciences occultes ont tous voil£ leurs Merits, les
uns par des 6nigmes, les autres par des symboles et
des emblGmes; d’autres se sont servi des fables de la
Mythologie (*), afin de cacher leurs myst&res aux pro­
fanes : de mani&re que leurs secrets n’6taient connus
que de leurs adeptes.
Je ne promets pas des choses impossibles; je ne
veux parler que de la Science des anciens Mages
figyptiens, Chald6ens, Arabes, etc.
Enfin, le fruit de mes recherches et de mes veilles
m'a conduit a la connaissance des b o n s Ge n ie s . Je me
suis particuli£rement attach^ a connaitre leurs in­
fluences, leurs qualit6s 616mentaires, les diverses par­
ties de la sphfere oil ils president, avec leurs revolutions
sur les jours et sur les heures, enfin, leurs talismans
mysterieux que j’ai recueillis, avec le plus grand soin,
sur les manuscrits les plus rares, ainsi que leur expli-
(*) Ceux qui d£sirent connaitre Implication mystique des
fables des Anciens et les myst£res de toutes les Religions, doivent
avoir recours d L ’o r ig in e d h s c u l t e s , par D u pu is. Si Ton
s’applique d la lecture de cet Ouvrage, on parviendra sans peine
d ddcouvrir tous les mysteres secrets des Sciences occultes,
quoique cependant je ne partage pas, sous les autres rapports,
les syst^mes de D upuis.
-E J T g ifiz e d b y Google
AVERTISSEMENT. vij
cation et la manure de les composer, pour qu’ils
soient favorables a ceux qui les invoquent; a cet effet,
je les ai distribu6s par ordre, dans la sphere cabalis-
tique.
A l’aide de ces tables, on voit les jours, les heures
que les Ge n ie s dominent; en sorte que pour con-
naitre son g £ n j e , il suffit de savoir le jour et Theure
de sa naissance. Ensuite, si Ton cherche le jour et
Theure dans ces m£mes tables, on trouvera le nom
du g £ n i e de la personne, Tinfluence qu’il a sur sa
bonne et mauvaise destine.
Void, Lecteur, le produit de mes recherches; je
desire qu’elles vous soient agr£ables.
D i g i t i z e d b y Google
D i g it iz e d b y v ^ o o Q i e
LA SCIENCE
CABAII5TIQUE.
CHAPITRE PREMIER
D u n o m d e D ie u e t d e se s a t t r i b u t s .
L es cabalistes expriment le nom de Dieu par une seule
lettre nominee io d , ainsi figurde i ; elle forme la dixi£me
lettre hebra'ique, et correspond £galement au nombre io.
L’unitd de ce nombre repr£sente le premier principe, le
z£ro, et un caract£re hi£roglyphique qui forme l’embl&me
du monde (i).
La premiere proportion du compas, c’est-&-dire la pre­
miere figure g£om£trique, donne pour r£sultat le nom-
(i) Les premiers figyptiens adoraient l’litre-Supr&ne repre­
sente par un point imperceptible au centre d’un cercle.
Les adeptes divisent en dix grades toutes les sciences sacer-
dotales et magonniques, c’est-d-dire qu il faut passer par dij
travaux diflferents avant d’entrer dans le sanctuaire de la nature.
Ce n’est qu'aprfcs avoir acquis ces dix degrds de connaissance
que Ton arrive &la perfection du grand-oeuvre.
i
D ig it iz e d b y
t 2 )
bre io. Il faut n£cessairement s’appuyer sur un point sans
lequel on ne peut agir; si vous prolongez ce point, vous en
faites une ligne; en prolongeant cette ligne, vous en faites
une surface, et en parcourant cette surface, vous en faites
un corps qui ala m&me forme quele z£ro.Le point de cen­
tre forme l’unite qui donne le nombre i; la valeur de ces
deux chiffres donne io, symbole deDieu et derunivers(i).
Depuis un point jusqu’au nombre i, etc., tout existe;
et au-del& du nombre i, et de la forme dun point, l’infini
commence___Mais avant Tinfini, avant le nombre i, et
avant la forme d’un point, il n’existe rien.
Cons£quemment, rien estle principe de toute chose avec
lequel Dieu cr£a tout ce qui existe dans l’univers.
Les mages represented les trois principaux attributs de
la divinite par la lettre io d , rep£t£e trois fois, en forme de
triangle renferm£ dans un cercle (2).
Le premier attribut est le temps, symbole de l’eternit6.
Cest l’embieme du P£re Eternel que Ton divise en trois
parties, savoir : le passe, le present et Tavenir.
Le deuxieme est 1’espace, qui represente Tinfini, que
Ton divise en longitude et en latitude; c’est le symbole de
la croix et du Christ.
Le troisieme est la matiere, qui se divise et se subdivise
i l ’infinipar le mouvement perpetuel et universel, symbole
del’esprit eternel, qui est Tame du monde, oule St.-Esprit.
(1) C’est pour cette raison que les sages prononcent toujours
6 Dieu, etc., dans leurs prieres ; Yo doit etre prononce avant
toute chose en aspirant.
(2) Ces trois lettres ont beaucoup de rapport avec les trois
points ma$onniques places en equerre; lep£re Kircher en parle
savamment dans son ouvrage intitule (Edipus ig y p tia c u s,
tome 2*., page 24, 106 et 287.
D i g i t i z e d b y Goo<
( 3 )
Tout ce qui existe dans la nature passe par ce triangle
mystique, c’est-a-dire que tout croit, se detruit et se
reproduit (i).
Le grand nom de Dieu, adore par tous les sages philo-
sophes de Punivers, est nomm£ Jehovah (.Tin*) : ce nom
sacre est connu de tous les savants; il est compost de
quatre lettres hdbraiques.
Les anciens sages et les premiers fondateurs des nations
du monde ont 6crit ce nom, chacun en leur langue, avec
quatre lettres, et tous ces noms divins designed les diff<£-
rents attributs de la Divinity ; ils correspondent au grand
nom quaternaire, qui preside a la terre (2), aux quatre
points cardinaux, aux quatre elements et aux quatre saisons
qui nous represented la croix.
La premiere lettre initiale io d , i du nom Jehovah .Tin’,
exprime le Pere ou la premiere personne, les deux he nn
symbolisent les deux natures du Fils, i la fois agent et pa­
tient, et la lettre v a u 1qui les unit represente PEsprit-Saint,
le Rouach Elohim, c’est-4 -dire l’esprit de Dieu qui de«
brouilla le chaos.
(3) Voltaire, en parlant de ce nom, dit que « c’est en
» France seulement que Pon prononce Jehovah, et que
» Pon doit prononcer (te v e ) ; c'est ainsi qu’il se trouve
» ecrit dans Sanchoniaton. C est du nom des quatre
(1) 'L'Histoire Sainte nous represente trois evenements majeurs,
qui doivent fixer Pattention des sages : premier^ment, la
creation d’oii vient la generation des etres, ensuite le deluge qui
fut leur destruction, et la redemption par le Christ, regenera-
teur du genre humain.
(2) Les divinites celestes s’invoquent par le nombre trois, et
celles qui president &la terre par le nombre quatre.
(3) Voltaire, dictionnaire philosophique, voyez le motJehovah.
D i g i t i z e d b y v ^ o o Q l e
( 4 )
» voyelles i, e, o9 u , que se forma ce nom sacr£ dans
» TOrient; les uns pronon^aient ieoh , en aspirant ieo va ,
» les autres y e a o u y il fallait toujours quatre lettres, quoi-
» que nous en mettions ici cinq, faute de pouvoir expri-
» mer ces quatre caract£res. »
11 ajoute, d’aprds le rapport de Clement d’Alexandrie,
» qu'en saisissant la vraie prononciation de ce nom, on
» pouvait donner la mort k un homme ; Clement en rap-
» porte un exemple » Et dans un autre endroit que « les
» jails ne prononcent point ce nom depuis longtemps; il
» £tait commun aux Pheniciens et aux Egyptiens. Il signi-
» fiait ce qui est, et de la vient probablement l’inscription
» d’Isis : Je su is to u t ce q u i est. »
Les cabalistes h£breux disent que Dieu communiqua a
Mo'ise la veritable prononciation de son nom ineffable, sur
le mont Sinai, avec tous les principaux myst£res de la lo i:
c’est alors que ce nom fut soigneusement cach£ par Mo'ise
dans les replis de la doublure des ornements sacerdotaux.
( i) Suivant Kircher, le grand pr£tre avait seul le droit et
le secret de le prononcer par ces caract£res, une seule fois
dans la semaine (2). D’autres disent « que le grand pr&tre le
» proferait dans le temple une seule fois Fannie, le 10 du
» mois thishri (septembre) (3),jour de jefmeet d’expiation;
» c’6tait alors que Jebovah dtait dit Schem-Hammepho-
» rasch tzmSCnDttf, c’est-4 -dire, nom bien prononc£ et
» bien expliqud; mais on recommandait au peuple de faire
» un grand bruit pendant cette c£r£monie, afin que ce
(1) Kircher, CEdipus E gyptiacus, tome, 20., chapitre 2.
(2) Voyez le Thuileur des 33 degr£s de l’Ecossisme, p. 92,
in-86., edition 1813. A Paris, chez Delaunay, libraire, Palais-
Royal .
(3) Suivant d’autres, c’est le mois de mars.
D ig i t i z e d b y v ^ o o Q l e
( 5 )
» nom sacr£ ne fftt cntendu que de ceux qui avaient droit
» de Tentendre, car tout autre, disent les juifs, eftt 6t6
» incontinent frapp£ de mort. »
D’apr&s les philosophes modernes, 1c nom de Jehovah
d£signe la parole universelle ( i) , ou je su is celu i q u i s u is .
D’autres Tappellent le Dieu triple et g£n£rateur, parce
que tous les autres noms divins proc£dent de celui-ci, et
qu'en lui est contenue Pessence de la divinity.
Les adeptes et les cabalistes nous represented le
t£tragramme Jehovah ainsi figure (2) :
Ils renferment ces caracteres sacres dans un triangle ou
delta, et la decomposition de ce nom donne pour resultat
trois autres noms qui sont donnes aux trois personnel de
la Sainte-Trinite. (Voyez le talisman du frontispice^
Voici les explications de ces caracteres mystiques et
symboliques.
La premiere lettre du triangle se nomme iod i ; c’est le
nom du Dieu d’Abraham, qui exprime le Dieu vivant;
cette lettre est attribuee k Dieu le pere, qui est la premiere
personne et la premiere cause qui produit et n’est pas pro-
duite, c’est-4-dire que les autres personnes emanent de
lui, parce qu’il est le premier principe de tout ce qui existe,
et qu’il n’a d’autre principe que lui-meme.
(1) Observations sur la parole universelle, ou Jehovah, impri-
me & Paris, en 1804; chez la veuve Nyon, rue du Jardinet.
(2) Voyez le grand calendrier magique de Tycho-Brah6. (On
le trouve £galement dans le Thuileur £cossais.)
( 6 )
Le deuxi£me nom est compost de deux lettres rV, qui
signifient iah (Dieu) ; c’est le nom du Dieu d’Isaac, c’est-
i-dire le vrai Dieu, attribu£ au Fils, seconde personne, qui
a £te produite et engendr£e, dont la faculty est de pro-
duire ( i) .
Le troisi£me nom est compost de trois lettres VP, qui
signifient ia h o , qui est le nom du Dieu de Jacob c'est-a-
dire, le Dieu Saint, attribu£ au Saint-Esprit.
Ces trois personnes forment le triple triangle (2), sym-
bole de Turnon hypostatique, qui constitue Tunite etTiden-
titd de Tessence divine, qui est communiqu^e a chaque
personne ou nature sans partage, c’ect a-dire que le Saint-
Esprit est produit par le P£re et le Fils, et ne produit point;
mais il proc£de en toutes choses des deux personnes.
Le quatri£me nom se compose de quatre lettres m rp; i\
renferme en lui tous les myst£res de la sagesse; voila pour-
quoi les cabalistes appellent ce triangle mystique le sceau
du Dieu vivant; et remarquez que le nombre des lettres
de la decomposition de ce nom revient au nombre 10.
(1) Le prophete Isaie (chap. 7, v. 4,) a voulu exprimer la
double nature du fils de Dieu, et Turnon hypostatique du Verbe
k la nature humaine, c’est-i-dire au fils de Marie, par le nom
Emmanuel (nobiscum Deus), qui signifie Dieu avec nous.
Saint Mathieu donne £galement ce nom k Jesus (chap. i*r,
v. 23).
Les th£ologiens expliquent ce nobiscum Deus par le Dieu
homme, ou compose theandrique.
(2) Ce triple triangle correspond au nombre 9; Tunite du
centre est un. ,qui forme le nombre 10. II renferme en lui plu-
sieurs mysteres... Des causes majeures m'empechent d’en dire
davantage... Je vous ouvre la porte du sanctuaire, c’est k vous
d’y entrer... La Sainte-ficriture nous Tenseigne elle-meme par
ces paroles: Cherche^ vous tr o u v e r e d e m a n d e d vous rtcevre\ ;
f r a p p e e t Von vous ou vrira.
D ig it iz e d b y L j O O Q l e
CHAPITRE II.
De I'origine des noms divins, leurs attributs, et leurs
influences sur Vunivers.
Dieu crda toutes choses avec poids, nombre et me-
sure; c’est pour cette raison que les mages et les sages
philosophes pr6tendent que tous les £tres ont re$u un at-
tribut de lui-mfime.
De lb ils posent en principe que chaque nombre contient
un myst£re et un attribut qui se rapporte b une divinity
ou a une intelligence quelconque.
Ensuite ils tirent cette consequence, que tout ce qui
existe dans la nature forme un enchainement de causes et
d’eflets qui se multiplient b l’infini, et que chacune de ces
causes se rapporte toujours b un nombre determine.
II n’appartient qu'b Dieu seul d’en connaitre les rapports
et l infinite.
Lesanciens rabbins, les philosophes etlescabalistes expli-
quent, selon leurs syst£mes, l’ordre, Tharmonie et les in­
fluences des cieux sur le monde, par les vingt-deux lettres
h£bra'iques qui composent l’alphabet mystique des H6-
breux (i).
(i) Voyez CEdipus Egyptiacus, de Kircher, tome 2% page 125.
Voyez £galement Touvrage intitule 'TOmbre Id6ale de la
Sagesse universelle, par le pere Francois Marie; planche 6%
Edition de 1679.
D ig it iz e d b y v ^ o o Q l e
( 8 )
V oid maintenant Implication des myst£res quc ren-
ferme cet alphabet.
II ddsigne premidement, depuis b a le p h jusqu’4 la lettre
io d %le monde invisible, c est-4 -dire le monde ange-
lique, qui sont les intelligences souveraines recevant les
influences de la premiere lumtere dernelle, attribute au
P^re, de qui tout £mane.
Depuis la lettre d caph jusqu^ celle nomm^e tsadd y,
sont designs les difli^rents ordres des anges qui habitent le
monde visible, c’est-a-dire, le monde astrologique, attri*
bue k Dieu le fils, qui signifie la divine sagesse qui a cr£6
cette infinite de globes circulant dans Pimmensite de Pes-
pace, dont chacun est sous la sauvegarde d’une intelli­
gence sp6cialement chargee par le cr6ateur pour les con-
server et les maintenir dans leurs orbes, afin qu’aucun
astre ne puisse troubler Pordre et l’harmonie qu’il a £ta-
blis.
A partir de la lettre tsadd y jusqu’d la derntere nomm^e
th a u n, Pon d£signe le monde eiementaire, attribue, par
les philosophes, au Saint-Esprit. Cest le souverain
Etre des £tres qui donne Pime et la vie k toutes les crea­
tures.
Cest dans la sph£re]des elements ou r£gne Pordre des
anges qui influent sur la destin£e des hommes. Ils dominent
sur tous les 6tres animds; ils r.ont £galement charges d’en-
tretenir les generations, et de multiplier les differentes
especes de creatures k Pinfini.
Je vais maintenant expliquer separement les vingt-deux
lettres hebraiques, avec les attributs des noms divins et
des intelligences qui correspondent k chacune de ces let­
tres. D’apres le systeme des cabalistes, n aleph, pre­
miere lettre de tous les alphabets, correspond au premier
( 9 )
nora de Dieu, Eheieh rwfc, que l’on interpr£te essence
divine. Les cabalistes l’appellent celui que l'ceil n’a point
vu, parce qu’il s’61£ve a la plus sublime £l£vation, m&me
au-dessus des s^raphins ; il si£ge dans le monde appel6
(ain-soph qui signifie l’infini.
Son attributse nomme ketherm s, qui estinterpr£t6 cou-
ronne ou diad&me; il domine sur les anges, appel£s par les
H£breux haioth-hakodesch um pm VPn, c’est-a-dire les
animaux de sainted; il forme le premier chceur des anges
que Ton appelle s£raphins Di9W ( i) .
La deuxi£me lettre se nomme beth, ainsi figur£e i ; le
deuxi£me nom divin (2), correspondant i cette lettre, se
nomme bachour *nru (electu s ju v e n is ). Il d£signe les
anges du deuxi£me ordre, nomm£s par les H£breux opha-
nim □’
OSIN, c’est-a-dire, les formes ou les roues, que les
orthodoxes appellent les ch£rubins DUV13 : cest par leur
minist£re que Jehovah m»"P d&brouilla le chaos; sa nume­
ration se nomme hochmah, nasn c’est-4-dire. sagesse.
La troisieme lettre est nomm£e g u im e l 1 ;elle correspond
au nom gadol (tn agn u s), qui signifie grand; elle d£-
signe 6galement les anges du troisi£me ordre, que les H£-
breux appellent aralim c’est-a-dire les anges grands
et forts, nomm£s par les cabalistes les tr6nes, troisi£me
choeur des anges; c’est par leur minist£re que Dieu,
T£tragrammaton-Elohim, entretient la forme de la matiere1
2
(1) Agrippa donne Implication des neuf choeurs des anges,
mais il n'explique point les trois mondes; voyez Ace sujet le
troisi^me livre de sa Philosophic occulte, p. 36 et 76.
(2) Les vingt-deux noms de Dieu, correspondant aut vingt-1
deux lettres h£braiques, se trouvent dans le Thuileur des
trente-trois degres de l’Ecossisme, p. 94 et 95.
D ig it iz e d b y
fluide. Sa numeration est appel6e binah HJM, qui signifie
providence et intelligence.
Daleth, quatrieme lettre i ; represente le nom dagoul
(in sig n is); elle correspond egalement aux anges
du quatrieme ordre, que les Hebreux appellenthashmalim
c’est-d-dire, les dominations qui forment le qua­
trieme choeur des anges; cest par leur ministere que
Dieu, El represente les effigies des corps et toutes les
diverses formes de la matiere. Son attribut se nomme he-
sed "TDn, qui signifie ciemence et bonte.
La cinquieme est nommee he n, d’oii vient le nom ha-
dour in n ([fo rm o su s, m a jestu esu s), qui signifie la majeste
de Dieu; elle designe le cinquieme ordre, nomme par les
Hebreux les seraphins et selon les cabalistes le
choeur des puissances. Cest par leur ministere que Dieu,
Elohim -G iborlia^TD^k, produitles elements; sanume-
ration est nommee pechad ir® , qui signifie crainte et juge-
ment, que les cabalistes attribuent & la gauche de Dieu ;
son attribut est geburah HTna, qui signifie force et puis­
sance.
Vau, sixieme lettre 1. ainsi figure, d’oh est forme le
nom vezio in i (c u m sp le n d o re ); cette lettre designe le
sixieme ordre d’anges, appeie par les Hebreux malakim
c’est-a-dire le choeur des vertus; c’est par
leur ministere que Dieu, Eloah-Vedahath TOTrmVk,
produit les metaux et tout ce qui existe dans le regne mi­
neral. Son attribut signifie thiphereth mfcD^n, qui est in-
terprete beaute, soleil, splendeur.
Zain 7, septieme lettre, d’ou vient le nom zakai ^37
(p u r u s, m u n d u s ) ,e lie correspond aux anges du septieme
ordre, nommes par les cabalistes les enfants d’Elohim, et
suivant les orthodoxcs, les principautes ; c’est par leur mi-
D ig i t i z e d b y v ^ o o Q l e
( II )
nist£re que Dieu, Tetragrammaton-Sabaoth, produit les
plantes, et tout ce qui existe dans le r£gne v6g£tal. Son
attribut se nomme netzah .TO, qui est interprete triomphe
et justice.
La huiti&me lettre est nomm£e heth n ; elle ddsigne le
nom Hasid TOn (m iserico rs); elle correspond 6gale-
ment aux anges du huiti£me ordre, nomme par les Hebreux
Beni-Elohim D ^ k ’ W , c’est-a-dire, fils des Dieux ( i),
et selon les orthodoxes, le choeur des archanges; c’est par
leur ministdre que Dieu, Elohim-Sabaoth, produit les ani-
maux, et tout ce qui existe dans le r£gne animal...... Son
attribut se nomme hod Tin, qui signifie louange.
La neuvi£me lettre se nomme teth ta, ainsi fig u re; elle
correspond au nom tehor Tima (m u n d u sy p u ru s) et aux
anges du neuvi^me ordre, c’est-d-dire le neuvi£me choeur
des anges; ils president k la naissance des hommes; et leur
inspirent toutes les lumi£res n£cessaires afin de les con­
duce a la vie^ternelle. C est par leur ministire que Shada'i
et Elhai envoient des anges gardiens aux hom­
mes ; elle d^signe le Dieu tout-puissant qui satisfait a tout.
Son attribut est nomme iesod TO', qui signifie fonde-
ment.
La dixi^me lettre est nomm6e iod d'ou vient le nom
Iah .T (D eu s), qui signifie Dieu ; elle d^signe la dixi^me
numeration, nommee par les Hebreux Adonai-Melech
qui est interprete le Dieu-Roi. Ses attributs
sont royaume, empire et temple de Dieu; il influe par
Tordre anismatique des &mes bienheureuses, nomme par
les Hebreux ischim D'ttPN, c’est*&-dire heros, hommes
forts et bienheureux; elles sont au-dessous des autres
(i) Ce nom correspond & Mercure, qui est le messager des
dieux.
D ig it iz e d b y t ^ o o g L e
C « )
hierarchies... C’est par leur minist£re que les hommes re-
$oivent l'intelligence, l’industrie, et la connaissance des
choses divines. Ici finit le monde angdlique.
La onzi£me lettre se nomme caph 3 , ainsi figurd, d’oii
vient le nom kabir T 3 3 (poten s), c’est-a-dire puis­
sant; elle ddsigne le premier ciel, qui est le premier mo­
bile, nomme par les Hebreux Elshadai le pre-
:mier mobile correspond au nom de Dieu, Iod, exprime par
une seule lettre *, c’est-a-dire la premiere cause, qui met
tout ce qui est mobile en mouvement.
La premiere intelligence souveraine, qui gouverne le
premier mobile, c’est-a-dire le premier ciel du monde as-
trologique, attribue & la deuxieme personne de la Trinite,
s’appelle Mittatron pTUJtDQ. Son attribut signifie prince
des faces; sa mission est d’introduire tous ceux qui doivent
paraitre devant la face du grand Dieu ; elle a sous elle le
. prince Oriphel, avec une infinite d’intelligenceslsubalternes;
les cabalistes disent que c’est par le minist£re de Mittatron
que Dieu a parle a Moise ;•c’est aussi par lui que toutes les
puissances infdrieures du monde sensible regoivent les ver-
tus de Dieu (i).
vCaph, lettre finale, "j ainsi figure, correspond aux deux
grands noms de Dieu, composes chacun dedeux lettres h£-
braiques, El Iah »T>; ils dominent sur les intelligences
du deuxieme ordre, qui gouvernent le ciel des etoiles fixes,
notamment les douze signes du zodiaque, que les Hebreux
appellent galgol-hamnaziloth‘ ; l’intelli-
(i) Les sages philosophes disent que la lumifcre du Verbe est
re^ue par les plus hautes et premieres intelligences, et transmise
par elles aux hierarchies inferieures, et d’ordre en ordre, de
degre en degre. Voyez d ce sujet, la Science du Christ et de
l’Hoipme, tom. i, page 42, edition de 1810.
D ig i t i z e d b y C j O O Q l e
r
( ! 3 )
gence du deuxi£me del est nomtnie Raziel Son
attribut signifie vision de Dieu, et courrier de Dieu ; il
a sous lui plusieurs princes ; ils se nomment Magriel,Tsa- \
phiel et Matmoniel.
( i) Les cabalistes disent que Raziel fut le gouverneur
d’Adam, et qu’il recoit les influences de Dieu par l’in-
termediaire de Mittatron, pour les transmettre aux puis­
sances du troisi£me ordre.
Lamed douxi£me lettre, d’ou vient le nom limmud
(d o ctu s), correspond £galement au nom Saday HU7,
ou bien Schadda'i (o m n ip o ten s) ,nom de Dieu en trois let—
tres, nomme embteme du delta; il domine sur le troi-
si£me ciel, et sur les intelligences du troisi£me ordre, qui
gouvernent la sphere de Saturne; c’est la premiere pla-
n^tequel’onappelleetoileerrante, nommee paries Hebreux
\>*mtyschebtai(2). Son intelligence particuli£re se nomme
Schebtaiel; son attribut signifie contemplation de
(1) Le rabbin, Abraham-Ben-Diot, prdtend que les premiers
patriarches, les proph^tes et les sages philosophes ont tous eu
des anges qui leur etaientfamiliers. Selon lui Raziel 6tait l’ange
d’Adam, l’ange Pelielcommuniqua avec Isaac et Jacob; Gabriel
avec Joseph, Josue et Daniel; Mittatron avec Moi'se;Maltiel avec
Elie; Raphael avec le jeune Tobie; Cernielavec David; Phadael
avec Manne; Cernel avec Cinez; Hasmael avec IizSchiel; Uriel
avec Esdras; Mikael avec Samuel; et Radiel avec Salomon.
Le m£me rabbin ajoute que chacun de ces anges a donne &son
disciple, soit par £crit ou de vive voix, la cabale, qui est la tradi­
tion, ctque par ce moyen elles’cst toujours conserve parmi les
sages.
C’est ainsi que Raziel, qui etait le maitre d’Adam, lui apporta,
dit-on, de la part de Dieu, un livre qui contenait les secrets
d’une sagesse tres haute, et dont parle le livre intitule Zohar.
(2) Dupuis donne la table des noms des Voiles* d’apr£s les He­
breux et les Arabes, tome j e., p, 151 de l’Origine des Unites.
2
D ig it iz e d b y L j O O Q l e
■ ( * o
D ieu; d’autre3 lappeilent vdritd de Dieu, ou Dieu cachd ;
il a sous lui plusieurs princes, qui sont nommes Zaphkiel,
Uriel, Cassiel et Agiel : les cabalistes disent que Zaph­
kiel fut le gouverneur de Nod, et Uriel celui d’Esdras.
Suivant Kircher ( i) , Schebtaiel re^oitles influences de
Dieu par rintermddiaire de Raziel, pour les transmettre
aux puissances inferieures.
La treizieme lettre se nomme mem a , ainsi figuree,
d’oii vient le nom meborak "p2Q (b e n e d ic tu s), e’est-a-
dire Dieu bdni; elle correspond au quatridme del, et au
quatridme nom Jehovah n w ; il domine sur la sphere de
Jupiter, nommd paries Hdbreux tsedek p*T3L L'intelligence
souveraine qui gcuverne Tdtoile de Jupiter se nomme
WpTO Tsadkiel, qui fut le gouverneur d Abraham, et
Johphiel celui de Sem ; Tsadkiel revolt les influences de
Dieu par l’intermddiaire de Schebtaiel, pour les trans­
mettre aux intelligences du cinquidme ordre.
Mem, lettre finale □, correspond au cinquidme del
et au cinquidme nom de Dieu, Jehoschouah «VttZ?n\
composd de cinq lettres ; e’est le saint nom de Jdsus en
hdbreu ; il domine sur la sphdre de mars, nommde paries
Hdbreux maadim DnWD.
L’intelligence souveraine qui gouverne l’dtoile de mars
se nomme Camael^RDD ; il fut le gouverneur de Samson ;
les cabalistes lui donnent diffdrentsattributs, savoir feu de
Dieu, punition de Dieu, aide de Dieu et force de Dieu ;
il a sous lui plusieurs princes, dont les principaux sont
nommds Samael et Graphiel: Camael est chargd de rece-
voir les influences de Dieu par l’intermddiaire de Tsadkiel,
pour les transmettre aux intelligences du sixidme ordre.
(i) Kircher, CEdipus Egyptiacus, tome 2"., p. 225 et 226,
D ig it iz e d b y Google
( 15 )
Noun j, quatorzi£me lettre, ainsi figure, d’ofi vient le
nom nora tola (fo r tn id a b ilis) , c’est4 -dire Dieu formi­
dable ; cette lettre correspond £galement au nom I'mma-
nuel -jNTJOy ('n obiscu m D e w ) , et au sixidne nom de
Dieu El-Gibor composes chacun de six lettres,
qui signifient le Dieu fort; ils dominent le sixi£me del, qui
est celui du soleil, nomm£ par les Hebreux schemesch
TPQtiL La premiere intelligence souveraine qui gouverne le
soleil est nomm£e Raphael (i)..S on attribut signifie
maison de Dieu ; il a sous lui plusieurs princes, savoir :
Peliel, Nachiel, Eaphuel et Tardiel. Les cabalistes disent
que Raphael dait legouverneur d Isaac et du jeune Tobie,
et l’ange Peliel celui de Jacob. Raphael re^oit les influences
et les vertus de Dieu par lintermdliaire de Camael, pour
les transmettre ensuite aux intelligences du neuvi£me
ordre.
Noun,lettre finale ^, ainsi figure, se rapporte au septteme
nom de Dieu, Araritha krPlklN, compost de sept lettres.
Son interpretation signifie (Dieu immuable); il domine
sur le septi£me del et sur les intelligences du septidne
ordre qui gouvernent la sphere de V£nus, nommeeparles
Hebreux Nogah ( 2 ) . La premiere intelligence souve­
raine, qui gouverne l’doile de V£nus, se nomme Haniel
: les cabalistes lui donnent diffidents attributs,
savoir, amour de Dieu, justice de Dieu, et gr&ce de
Dieu ; il a sous lui plusieurs princes, qui sont nomm6s
(1) Les cabalistes ne sont point d’accord entreeuxsur ^intel­
ligence du soleil; les uns disent que Raphael gouverne la sphere
de Mercure, et que Mikael gouverne le soleil; cependant les
auteurs les pluscdebres d£signent Raphael comme Tintelligence
du soleil.
(2) Voyez 1‘Origine des Cultes, de Dupuis, p 161, t. 7°.
( 16 )
Cerviel etH agiel; les sages philosophes disent que Cerviel
dait le gouverneur de David. Haniel re^oit les influences
de Dieu par l’interm^diaire de Raphael, pour les trans-
mettre-aux intelligences du huiti£me ordre.
La quinzi£me lettre est nomm6e samech d, ainsi figure,
d’ou vient le nom somek “[DID ( ju lc ie n s, f ir m a n s ) ; elle
correspond £galement au huiti£me nom de Dieu, nomm£
Schem-Hammephorasch ttniSOnOUJ, compost de huit
lettres : les cabalistes l’appellent le Dieu saint, juste et ter­
rible ; il domine sur le huiti£me del, nomm£ par les He-
breux cocab c’est-a-dire l’doile de Mercure. L’in-
telligence qui la gouverne se nomme Mikael ; il fut le
gouverneur de Salomon et de Samuel;il a sous lui le prince
Tiriel; il re^oit la puissance de Dieu par l’intermddiaire de
Raphael, pour les transmettre aux anges du neuvi£me
ordre.
La seizi£me lettre se nomme ain y, ainsi figure, d’ou
vient le nom hazaz W ([fo rtis), qui signifie le Dieu fort;
elle correspond aux noms Jehovah-Tsebaoth m ta 3?~nW ;
elle domine le neuvi£me del, nomm6 par les H6breux
iareach FTP, et selon les arabes ianeah, c’est-a-dire la lune.
L’intelligence qui la gouverne se nomme Gabriel
il fut le gouverneur de Joseph, Josu£ et Daniel. (Voyez
plus haut &tla page 13.)
Gabriel reyoit la puissance de Dieu par l’interm£diaire
de Mikael, pour la transmettre aux ordres inftrieurs qui
gouvernent la terre et les elements. Id finit le monde as-
trologique : voyez ensuite le troisi£me monde, c’est-a-dire
le monde el£mentaire attribu£ au Saint-Esprit.
La dix-septi£me iettre se nomme ph£ g, ainsi figure ;
le dix-huiti£me nom correspond & cette lettre, et se nomme
phodeh m is (red em p to r), qui signifie rddempteur: la lettre
D i g i t i z e d b y L.ooQle
C ')
ph£ d£signe le fea, premier 616ment oil habitent les Sala-
mandres(i) L’intelligencesouverainequidominelefeu est
nommde, par les H6breux (2), Seraphim Q*SW. II a sous
luiplusieurs princes; savoir : Men6alop et Arathon; leurs
principaux ministres, ou chefs subalternes, sont ainsi
nommes : Casmaran, Gargatel, Tariel, Tabiel, Gaviel et
Festativi. Chaque secte ases noms difRrents, car, d’apr£s
les mages, l’intelligence du feu est nomm6e Mila'im; les
adeptes la nomment Phtah ou Ardarel (3) ;d’aprds les Egyp-
tiens c’est N6miphtah (4); les Arabes l’appellent Phelma-
nim (5); les Perses le nomment Tascheter (6). Les intelli­
gences du feu president en £t£ vers le sud ou le midi.
Ph£ final, ainsi figur£ ; cette lettre designe Pair ou1
(1) Voyez le comte de Gabalis; ou les Entretiens sur le?
sciences secretes et myst&rieuses, suivant les principes des
anciens mages ou sages cabalistes; orn£s de figures cabalisti-
ques. La meilleure Edition est celle d’Amsterdam, annde 1700 :
lauteur de cet ouvrage est l’abblde Villars.
(2) Calendrier magique de Tycho-Brah6, 4?. s£rie; et
Agrippa, t. 1, p. 232.
(3) D*apr£s le Thuileur ficossais, p. 201, les quatre anges
des dements sont nommes comme ilsuit: Ardarel, Casmaran,
Talliud et Furlac : la dernifcre planche de cet ouvrage indique
que le rfcgne de Phthah est kernel.
(4) Les quatre anges des Iigyptiens, suivant Kircher (CEdipus
Egyptiacus, tx3, p. 55), sont ainsi nommes: Nemiphtah, Phris-
phtah, Neimhisphtah, Niephtah.
(5) Les Arabes les nomment : Phelmanim, Phakmin, Liali,
Beniac, Kircher, CEdipus Egyptiacus, tome 2a., p. 38$.
(6) Selon les Perses, les quatre anges qui president aux quatre
coins du monde et du del, sont £tablis comme sentinelles pour
la surveillance des etoiles fixes; void leurs noms : Tascheter,
Sarevis, Venant, Haflorang; voyez Zoroastre ou le Zend-Avesta,
tome 2«., et Dupuis, Origines des cultes, tome 2«., page 93.
D ig i t i z e d b y
( *8 )
habitcnt les Sylphes;l’inteliigence souveraine qui gouvcrne
cetdldmentestnommeepar les Hdbreux Cherubim
elle a sous elle les princes Amadich et Agiathon. Les
principaux chefs cn sous ordre sont appelds Talvi, Cara-
casa, Amatiel, Comisoros, Spugliguel et AmadaL Les in­
telligences de Fair dominent, dans la saison du printemps,
vers l’occident ou l’ouest.
La dix huitidme lettre se nomme tsadd y, ainsi figure,
d’ou vient le nom tsedek p*T¥ (ju stu s). qui signifie le
Dieu juste; cette lettre ddsigne l’eau ou habitent les nym-
phes. La premiere intelligence qui domine cet Element est
nomm^e par les Hdbreux tharshieh tZPUnn ; elle a sous
elle les princes Emachiel et Bdgud ; ils ont plusieurs chefs
en sous ordre ; savoir : Farias, Amabael, Ctarari, Altarib,
Gdrdnia; ils dominent, dans la saison d'automne, vers
l’ouest ou l’occident.
La dix-neuvidme lettre se nomme koph p, ainsi figurde,
d’cu vient le nom kadosch UHp (sa n ctu s), qui signifie le
Dicu saint; cette lettre correspond a la terre oil habitent
les Gnomes. L’intelligence de la terre se nomme A riel;
elle a sous elle les princes Damalech, Taynor et Sayanon,
et d’autres chefs subalternes, dont voici les noms : Arda-
rael, Tarquam, Guabarel, Torquaret et Rabianira. Les
intelligences de la terre president, en hiver, vers le nord.
Resh, vingtidme lettre, ainsi figurde -|, d’ou vient le
nom rodeh JVn ([im peran s), c’est-a-dire, Dieu qui com-
mande; cette lettre est attribuee au premier principe de
Dieu, qui s’applique au rdgne animal, et a Fhommc, le
premier de tous les animaux, et le seul qui se rapproche le
plus du crdateur par son intelligence et son esprit, Dieu
l’ayant crdd a son image.
Schin, vingt-unidme lettre, ainsi figurde ttf, d’ou vient
r
r fru
D ig i t i z e d b y Google
( T9 )
le nom Schad i'i 'T V ( o m n ip o te n s ) , qui signi§e Dieu
tout-puissant; cette lettre est attribute au second principe
de Dieu, qui donne le germe a toutes les substances v£ge-
tales.
Lavingt- deuxi£me et derni£re lettre h£bra'ique se nomme
thau n, ainsi figure, d’oti vient le nom Thechinah n:nn
(g ra iio su s), qui signifie Dieu gracieux; cette lettre d£-
signe le troisieme principe de Dieu, qui donne le germe a
tout ce qui existe dans le r£gne mineral....
I.es cabalistes disent que cette lettre est le symbole de
Thomme, parce qu’elle d^signe la fin de tout ce qui existe,
de m&me que Thomme est la fin et la perfection de toutes
les creatures.
Voila en quoi consiste Talphabet mystique des Hebreux.
J’en donne ici la recapitulation avec leurs nombres, parce
qu’ils n’avaient point d’autres chiffres. C’est pour cette
raison que chaque lettre a sa valeur num£rique. D’abord ils
divisent leur alphabet en trois series, comme il suit :
P re m ie re serie.
9. 8. 1' 6. 5. 4 - 3 2. 1.
t
d n T T n 7 2 2 n
D eu x iem e serie.
90 80. 7 °. 60. 50. 40 30 20. 10.
2
? D V D 2 a 2 1
T ro isiem e se rie .
800. 700
0
0
6
400. 300. 200. 100.
*
1 1 D 1 n 1 p
D’apr£s cet expose, la premiere s£rie indique les unites; la
deuxifcme, les dizaines; et la troisieme les centaines. Ces trois
series d6signent Sgalement les trois mondes indiqu£s ci dessus;
voiD cette triade mystique, symbole de la Sainte-Trinit£, que
les anciens figyptiens et ChaldSens ont soigneusement cach^e
aux profanes.
D ig it iz e d b y L
jO
O
QL
e
C 2° )
CHAPITRE III
Qui contient Vexplication des 72 attributs de Dieu, et
des 72 angesqui dominent stir Vunivers, et qui environ-
nent le trone du grand Jehovah.
Dieu £tant la premiere cause de tout ce qui existe, il
est clair que toutes nos actions doivent tendre vers lui,
de m£me que les corps celestes tendent tous vers le centre
de leurs tourbillons, et cette infinite de tourbillons ten-
dent tous £galement vers un centre commun (1).
Ainsi Thomme doit toujours tendre vers Dieu, sans ja­
mais s’en ^carter; car sans lui tout est confusion et rentre
dans le chaos, avec lui tout est dans l’ordre et participe 4
salumi£re.... Les anciens sages furent tous p£n6tr£s de ces
granaes v£rit£s ; c’est en suivant ces pr£ceptes qu’ils de-
vinrent illumines de l’Esprit divin.
Cest pour cette raison que j'ai dit prdcddemment, au
chapitre premier, que son saint nom renferme en lui tous
les myst&res de la sagesse. Cest par son triangle mystique
que les cabalistes nous ont r£v61£ ses attributs et ses mys-
t£res.
(1) Cest ce qui a fait dire 4 quelques philosophes que Dieu
£tait le centre des centres.
De deux choses Tune, ou vous y croyez, ou vous n’y croyez
pas : si vous admettez son existence, vous entrez dans toutes les
consequences de la foi... si vous n’y croyez pas, mon livre est
inutile pour vous.
D i g i t i z e d b y Google
( 21 )
Le tetragramme Jehovah, ainsi figure, 10.
est compose de dix lettres, dont la pre- n * 15-
miere est iod \ 1 n * 21.
m n * 26.
72.
Sa valeur numerique est.........................
Les deux lettres suivantes rp du nom
10.
iah, d o n n en t................................................. 15-
Ensuite les trois lettres, VP du nom
iaho, donnent. . , ..................................... 21.
Et les quatre lettres, mrP du nom Je­
hovah, donnent ........................................... 26.
Tous ces nombres reunis ferment . 72.
De \ i vient le nombre des 72 attributs dc Dieu, et des
72 anges qui environnent son trdne.
Suivant le t£moignage du £ohar, c’est ici l’echelle que
Jacob vit en songe, form^e de 72 echelons, dont le som-
met, place sur les rayons du soleil et de la lune, allait se
perdre dans Pimmensite des demeures de la Divinity.
Cest par cette echelle que les influences de Dieu des­
cended et se communiquenta tous les ordres des hierar­
chies celestes et i toutes les creatures de Punivers...
(1) Les 72 anges president aux 72 quinaires du ciel, i
72 nations, et aux 72 parties du corps humain.
(2) L’Ecriture-Sainte nous enseigne que jesus-Christ
avait choisi., outre les douze apdtres, 72 disciples, qui1
(1) Agrippa, tome 2®., page 42, 108 et 109; tome i«*.,
P- 273-
(21 Saint LuC, chapitre 10, versets 1 et 17.
D ig it iz e d b y
( 22 )
furent envoyds danstoutes lcs parties dumonde, pouran-
noncer la parole de Dieu aux nations.
II yavait £galcment 72vieillards dans la synagogue, et
autant d’interpr£tes de Tancien testament.
Le lecteur doit remarquer que les Saintes-Ecritures ren-
ferment en elles un sens mystique et cachd; car la plus
grande partie des noms divins furent extraits des princi-
paux versets del’Ecriture, par les mages et les cabalistes.
Cest ainsi que les noms des 72 anges sont formas des
trois versets mysterieuxdu chapitre 14 de l’Exode, savoir,
les 19. 20 et 21, etlesquels versets, suivant le texteh6breu,
se composent chacun de 72 lettres h^braiques. La premiere
diction du I9#. verset commerce par vaisa 3DV|, le 20®.,
par vaibo et le 2 ie., par vaiet tan. La manure d’ex-
traire les 72 noms de ces trois versets se fait ainsi :
Ecrivez d’abord s£parement ces versets, formez-en trois
lignes, com poses chacune de 72 lettres, d’apr&s le texte
h£breu, prenez la premiere lettre du 19® et du 20e verset,
en commen$ant par la gauche, ensuite prenez la premiere
lettre du 20®. verset, qui est celui du milieu, encommen-
$ant par la droite; ces trois premieres lettres forment l’at-
tribut du g£nie : en suivant le m£me ordre jusqu’a la fin,
vousavez les 72 attributs des vertus divines. Si vous ajou-
tez a chacun de ces noms un de ces deux grands noms di­
vins, la h T V ou E l b k (1), alors vousaurez les72 noms des
anges, composes de trois syllabes, dont chacun contient en1
(1) Toutes les nominations cabalistiques se terminent par un
nom divin, parce qu’il n’existe rien au monde sans etre soutenu
par la vertu de Dicu; les nominations hdbraiques finissent par
un de ces quatre noms, savoir : Iah, El, Ael et Iel. Dieu l’ayant
command^ a notre premier pere Adam, qui donna le nom 4
toutes les creatures celestes et terre>tres.
D ig i t i z e d b y u o o Q l e
( *3 )
lui le nom de Dieu, suivant ce versct dc PEcriturc (Mon
ange marchera devant vous; observe^-le, car il porte mon
nom en lui.)
Cest ainsi que les cabalistes font leurs nominations; il
en est d’autres qui prennent la premiere lettre de chaque
diction qui compose un verset; par exemple, le nom de
J£sus en h£breu H2P, form£ des trois premieres lettres des
trois dictions de ce verset to*, c'est-a-dire,
en latin, quo usque veniat Messia; en fran^ais, jusqu’a la
venue du Messie. Il se trouve egalement dans le verset
suivant rm “pa*, permanet nomen ejus, c’est-a-dire,
son nom demcure toujours;.... pareillement, lenom amen
est tire de ce verset p t o Wfc, dominus rex
fidelis, qui signifie Seigneur-Roi fiddle.
Il est encore plusieurs autres noms myst£rieux, qui fu-
rent extraits de cette manidre; nous en parlerons dans un
autre chapitre.
Je pense que le lecteur est suffisamment £clair£ sur la
formation des noms divins et sur leur originc;je vais main-
Le philosophe Jean Belot, cur£ de Milmont, dit positivemcnt
dans ses oeuvres, page 438, Edition de 1704, que les noms des
intelligences qui habitent l’orient et roccident se terminent par
ces noms, El, Iel ou Iael, et que ceux qui habitent la partie
mfridionale et septentrionale se terminent en Iah et Ael.
Voltaire dans sa Philosophic g6n£rale, et dans sa mdtaphysi-
que, chapitre 21, dit, en parlant des Arabes et des Perses, que
tous les noms des angespersans finissaient en El, lequel noma
pour attribut messager de Dieu, soldat de Dieu, ami de Dieu.
Les Juifs ajouterent aussi ce nom El au nom Iaho, qui est
un nom ph£nicien, d’oii ils formerent le nom Jehovah
Voltaire ajoute que les noms Eloi, Eloah, sont Egalement
formds du nom persan El.
D ig it iz e d b y Gc $le
( 2.J )
tenant parler des noms, des influences, et des attributs des
72 genies, et entrer dans les plus grands details sur leurs
myst£res; d’abord le chapitre suivant contient mes tables
cabalistiques, qui se rapportent aux 72 genies : la premiere
, contient leurs noms, avec leurs attributs : la deuxi£me, les
72 parties de la sphere qui sont sous l’influencede ces g e­
nies; la troisi£me indique quels sont les jours qu’ilsdomi-
nent; et la quatri£me indique les jours qu’ils president.
( 25 )
**********************************************
CHAPITRE IV.
PREMIERE t a b l e c a b a l i s t i q u e .
Qui indique les noms des 72 Genies, avec leurs attributsT
Les '7y % e p u £ z s tin
b -
Attauel . . Les Camboens . . M i r i .
64. Mehiel. . . . Les Mogols . . . A l l i .
^5 * Dam abiah. . Les Gymnosophes . T a r a .
b6. M anakel . . Les Brahmanes . . P o r a .
67. E iael . . . Les Albanais. . . B o g o .
68. H abuiah . . Les P61opon£siens . D £ p o s .
69. Rochcl. . . Les Cr&ois . . . D£os.
70 Jabantiah . . Les B£otiens. ; . A r i s .
7 i. H aiaiel . . Les Phrygiens . . Z k u t .
72. M um iah . . La Thrace . . . K a l o .
Notez que cette table est la plus exacte, en comparaison de
celles qui se trouvent dans diff&rentsouvrages, imprimis et raa-
nuscrits, car la plus grande partiede leurs noms sont d£figur£s et
Tordre num^rique travesti. Le p£re Kircher donne leurs noms et
leurs attributs, d’aprfcs le texte hSbreu; voyez CEdipus E gyptiacust
tome 2%p. 273 et 287. Je m’en rapporte entterement &sa table;
je la regarde comme la plus exacte. Agrippa la donne tfgale-
ment dans sa Philosophic occulte, fivre 3°, p. 109 et n o ; & la
Haye, Edition de 1727 II est parfcitement d’accord avec Kircher,
pour le texte h^breu et l’ordre num£rique des noms; mais il ne
parle point de leurs attributs, et ne donne aucun detail. Les
trois tables qui suivent sont de mon invention.
D ig i t i z e d b y v ^ o o Q l e
D i g it iz e d b y Google
Suivant la tradition cabalistique, la confusion de la tour
de Babel fit naitre 72 langues d’apr£s le nombre
des families qui s’y trouv^rent, elles se s£par£rent ensuite,
et se r£pandirent sur toute la surface de la terre pour y ha-
biter. Par la suite des temps, toutes ces families peuplirent
les diverses contr£es de la terre, et devinrent apr£s des
nations.
Toutes ces peuplades rev£raient toujours leplus ancien
d'entre eux comme leur chef. Par cette consequence, il
£tait oblige de maintenir l’ordre et la discipline parmi ceux
qu’il gouvernait; il leur imposait l’obligation de se respec­
ter les uns les autres, et de se prater mutuellement secours;
il etait done tout a la fois chef du sacerdoce, dcs lois, et
du pays qu’il habitait.
C’est ainsi qu£ les descendants de Noe furent les fonda-
teurs des72 premieres nations du monde. Comme ils ado-
raient tous le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, qui
est le premier et le plus grand nom, compose de quatre
lettres, Jehovah .Tin*, ils ecrivirent tous, en leurs langues,
le meme nom avec quatre lettres ; ce qui signifie que Dieu
est adore par tous les peuples du monde, dans toutes les
langues, et dans toutes les religions. Partout la meme in­
tention existe ; c’est toujours le rndme Dieu que Von adore,
parce que tout se rapporte i lui.
Comme le nombre quatre estle symbole de la Croix qui
preside a la terre, ilannonce que par la suite des temps la
Croix s’etendrapar toutle globe, et le Christ regnera sur
tout l’univers. C’est alors que tout s’accomplira...
t 28 )
DEUXIEME TABLE CABALISTIQUE,
Q u i in d iq u e le s in flu en ces d e s 72 G e n ie s q u i g o u v e r n e n t
le s 72 p a r tie s d e l a te rre (1 ), d e l a s p h ir e , e t d e to u t
I 'u n iv c ts . E l l e s e r t p o u r c o n n a ilre ie G e n ie q u i d o m in e
s u r le p h y s iq u e d e V h o m m e
Le i er G£nie domine du 20 mars au 24 dudit mois.
Le 2.e idem, du 25 mars au 29 dudit.
Le 3.® idem, du 30 mars au 3 avril.
Le 4.® idem, du 4 avril au 8 dudit.
Le 5*e idem, du 9 avril au 13 dudit.
Le 6.® idem, du 14 avril au 18 dudit.
Le 7.® idem, du19 avril au 23 dudit.
Le 8.® idem, du 24 avril au 28 dudit.
Le 9.® idem, du 29 avril au 3 mai.
(i) On a .vu, dans la table pr£c£dente, que Kircher donne un
genie k chaque peuple, ce qui est une erreur; les noms sont
sujets a changer ainsi que la grandeur des royaumes, qui cora-
prennent quelquefois, sous la m&me denomination, plusieurs
nations diff£rentes.
Le rnonde a eu de frequentes revolutions; de nouveaux peuples
ont pris la place des anciens. En suivant le systeme de Kircher
on peut done s’egarer, en donnant deux ou trois genies a un
seul peuple, k cause des differents noms qu’il a portes.
J’ai corrige cette erreur, en divisant la sphere en 72 parties
egales, comme on le voit par la table ci-dessus; en sorte que
ceux qui habitent la partie du globe qui correspond aux cinq
premiers degres de la sphere, sont r£ellement sous l’influence
du premier genie, et ceux qui naissent depuis le 20 mars jus-
qu'au 24, inclusivement, sont sous la meme influence.
_ m tas**?
( 29 )
Le j o . 6 G6nie domine du 4 mai au 8 dudit.
Lc ii.® idem, du 9
Le 12.6 idem, du 14
Le 13.® idem, du 19
Le 14.® idem, du 24
Le 15.® idem, du 29
Le 16.e idem, du 3
Le 17.® idem, du 8
Le 18.® idem du 13
Le 19.® idem, du 18
Le 20.® idem, du 23
Le 21.® idem, du 28
Le 22.® idem, du 3
Le 23.® idem, du 8
Le 24.® idem, du id
Le 25.® idem, du 18
Le 26.® idem du 23
Le 27.® idem, du 28
Le 28.e idem, du 2
Le 29.® idem, du 7
Le 30 ®idem, du 12
Le 31.® idem, du 17
Le 32.® idem, du 22
Le 33.® idem, du 27
Le 34.® idem, du i er
Le 35.® idem, du 6
Le 36.® idem, du 11
Le 37.® idem, du 16
Le 38.® idem, du 21
Le 39.® idem, du 26
Le 40 e idem, du i er
Le 41.® idem, du 6
mai au 13 dudit.
mai au 18 dudit.
mai au 23 dudit.
mai au 28 dudit.
mai au 2 juin.
juin au 7 dudit.
juin au 12 dudit.
juin au 17 dudit.
juin au 22 dudit.
juin au 27 dudit.
juin au 2 juillet.
juil. au 7 dudit.
juil. au 12 dudit.
juil. au 17 dudit.
juil. au 22 dudit.
juil. au 27 dudit.
juil. au i ep aotit.
aout au 6 dudit.
aotit au 11 dudit.
aotit au 16 dudit.
aofit au 21 dudit.
aoftt au 2 6 dudit.
aotit au 31 dudit.
sept, au 5 septembre.
sept, au 10 dudit.
sept, au 15 dudit.
sept, au 20 dudit
sept, au 25 dudit.
sept, au 30 dudit.
oct. au 5 octobre.
oct au 10 dudit.
'( 30 )
Le 42.® G6nie domine du n octobre au 15 dudit.
Le 43.® idem, du 16 oct. au 20 dudit.
Le 44.® idem du 21 oct. au 25 dudit.
Le 45.e idem, du 26 oct. au 30 dudit.
Le 46.e idem, du 31 oct. au 4 novembre.
Le 47.® idem, du 5 nov. au 9 dudit.
Le 48.® idem, du 10 nov. au 14 dudit.
Le 49.® idem, du 15 nov. au 19 dudit.
Le 50 * idem, du 20 nov. au 24 dudit.
Le 5 i.e idem, du 25 nov. au 29 dudit.
Le 52 ®idem du 30 nov. au 4 decembre.
Le 53.® idem, du 5 dec. au 9 dudit.
Le 54.® idem, du 10 d£c. au 14 dudit.
Le 55.® idem, du 15 d£c. au 19 dudit.
Le 56 ®idem, du 20 dec. au 24 dudit.
Le 57.® idem, du 25 dec. au 29 dudit.
Le 58.e idem, du 30 dec. au 3 janvier.
Le 59 e idem, du 4 jan. au 8 dudit.
Le 60 ®idem, du 9 jan au 13 dudit.
Le 61.® idem, du 14 jan. au 18 dudit.
Le 62.e idem, du 19 jan au 23 dudit.
Le 63.e idem, du 24 jan. au 28 dudit.
Le 64.® idem, du 29 jan. au 2 fevrier.
Le 65 ®idem, du 3 fev. au 7 dudit.
Le 66 e idem, du 8 fev. au 12 dudit.
Le 67.® idem du 13 f£v. au 17 dudit.
Le 68.e idem, du 18 fev. au 22 dudit
Le 69.® idem du 23 f£v. au 27 dudit.
Le 70.e idem, du 28 fev. au 4 mars.
Le 71.® idem du 3 mars au 9 dudit.
Le 72 ®idem du 10 mars au 14 dudit.
D ig it iz e d b y
( 3i )
Par la table ci-dessus l’on connait le nom du gdnie qui
domine sur le physique de l’homme. Ces 72 noms se com-
posent chacun de 5 lettres hdbra'iques, qui font 72 fois 5
lettres, ou $ fois 72; lesquels nombres additionnes donnent
360, qui sont le nombre des 360 degrds de la sphere.
Ces 72 gdnies gouvement les 72 rayons du del, et les
72 parties du cercle qui contiennent l’espace de 5 degrds,
ou 5 jours que chacun d’eux preside.
Les mages et les cabalistes commencent l’annde au pre­
mier degrd du bdlier, c’est-&-dire, le 20 mars.
La deuxidme table ci-dessus indique que le premier gdnie
domine depuis le 20 mars jusqu’au 24, inclusivement, et
ainsi de suite; en suivant cet ordre, vous arriverez au
72e gdnie, qui domine depuis le 10 mars jusqu’au 14; il
reste done cinq jours, lesquels sont consacrds, par les Egyp-
tiens et les Perses, a cinq divinites, nommdes Epagomd-
nes, qu’ils appelaient la P en ta d e sacree (1).
Les cabalistes modernes attribuent ces cinq derniers
jours aux intelligences qui president aux quatre dldments
(suivant les anciens), aux quatre points cardinaux, aux
quatre quarts du cercle qui correspondent aux dquinoxes,
aux solstices, et aux quatre saisons : il reste un jour, il est
consacrd au grand principe (D ieu); quand l’annde est bis­
sextile, il en reste deux : nombre attribud au gdnie de
rhomme.
Orphde, dans sa thdologie, admettait 360 dieux ou gd-
nies, autant qu’il y a de degres au cercle et & l’annde,
dont cinq jours sont retranches et consacrds a cinq divini-
tds; savoir : Osiris, Apollon, Isis, Typhon et Venus.1
(1) Voyez l'Origine des Cuites, par Dupute, tome ier., ddi-
tion de l’an 3, pages 233, 328 et 565.
( 32 1
II y avait 360 urnes k l’usage des pr£tres d’Egypte, pour
faire des libations en Lhonneur d’Osiris; de \k vient l’ori-
gine des 360 divisions du cercle qui ornait le tombeau
d’Osymandias; les pr&tres 6gyptiensfaisaient des libations
dans la ville d’Achante, au dela du Nil, vers la Lybie, k
20 stades de Memphis : la £tait un tonneau perc£, dans le-
quel le pr&tre versait 365 coupes d’eau du Nil, pour 1’an-
n£e, c’est-4 -dire, une chaque jour.
TROISIEME TABLE CABALISTIQ.UE,
Q u i in d iq u c les c in q r e v o lu tio n s d e s 72 g e n ie s s u r les
j o u r s , e t q u i se rt a c o n n a itre le G e n ie q u i d o m in e le
m o r a l d e I h o m m e .
Le i erGenie dominele20 mars, 31 mai,naout,22octob.2janvier.
Le 2 e 21 mars, 1 juin, 12 ;
aout, 23 oct., 3 janv.
Le 3e 22 id. 2 id. 13 id. 24 id. 4 dudit.
Le 4 e 23 id. 3 id. l4 id. 25 id. 5 dudit.
Le 5C24 id. 4 id. 15 id. 26 id. 6 dudit.
Le 6 3 25 id. 5 id. 16 id. 2 7 id. 7 dudit.
Le T 26 id. 6 id. 1^ id. 28 id. 8 dudit.
Le 8e 27 id. 7 id. 8 id. 29 id. 9 dudit.
Le r 28 id. 8 id. 19 id. 3° id. 10 dudit.
Le IOe 29 id. 9 id 20 id. 3i id. 11 dudit.
Le IIe 30 id. 10 id. 21 id 1 1
now, 12 dudit.
Le 12e 31 id. 11 id. 22 id. 2 id. 13 dudit.
Le 130 1 avril. 12 id. 23 id 3 id. 14 dudit.
Le I4e 2 id. n id. 24 id. 4 id 15 dudit.
D ig i t i z e d b y Google
( 33 )
Le i5eGeniedominele 3avril, I4juin,25 aout, i6nov., i6janvier.
Le 16,; 4 avril. 15 juin, 2 6 aout, 6 nov. 17 dudit.
Le l T ' 5 id. 16 id. 27 id. 7 id. 18 dudit.
Le i8e 6 id. i7 id. 28 id. 8 id. 19 dudit.
Le 19 ° 7 id. 18 id. 29 id. 9 id. 20 dudit.
Le 2oe 8 id. 19 id. 30 id. 10 id. 21 dudit.
Le 2i e 9 id. 20 id. 3 i id. 11 id. 22 dudit.
Le 22® 10 id. 21 id. 1 sept., 12 id. 23 dudit.
Le 2 3 e II id. 22 id. 2 id. 13 id. 24 dudit.
Le 24® 12 id. 23 id. 3 id. 14 id. 25 dudit.
Le 23® 13 id. 24 id. 4 id. i 5 id. 26 dudit.
Le 26“ 14 id. 23 id. $ id. 16 id. 27 dudit.
Le 27® 15 id. 26 id. 6 id. 17 id. 28 dudit.
Le 28® l6 id. 2/ id. 7 id. 18 id. 29 dudit.
Le 29® 17 id. 28 id. 8 id. 19 id. 30 dudit.
Le 30® 18 id. 29 id. 9 id. 20 id. 3 i dudit.
Le 31® 19 id. 33 id. 10 id. 21 id. 1 fevr.
Le 32® 20 id. I juill.,, 11 id. 22 id. 2 dudit.
Le 33® 21 id. 2 id. 12 id. 23 id. 3 dudit.
Le 34® 22 id. 3 id. 13 id. 24 id. 4 dudit.
Le 35® 23 id. 4 * id. 14 id. 2> id. 3 dudit.
Le 36e 24. id. 5 id. 15 id. 26 id. 6 dudit.
Le 37® 25 id. 6 id. 10 id. 27 id. 7 dudit.
Le 38e 26 id. 7 id. 17 id. 28 id. 8 dudit.
Le 3 9 e 27 id. 8 id. 18 id. 29 id. 9 dudit.
Le 40° 28 id. 9 id. 19 id. 30 id. 10 dudit.
Le 4 i e 29 id. 10 id. 20 id. I d£c., 11 dudit.
Le 42® 30 id. 11 id. 21 id. 2 id. 12 dudit.
Le 4 3 e 1 irai, 12 id. 22 id. 3 id. 13 dudit.
Le 44e 2 id n id 23 id 4 id. 14 dudit.
Le 45e 3 id. 14 id 24 id 5 id. 15 dudit.
Le 46° 4 id. 15 id. 25 id. 6 id. 16 dudit.
D i g it iz e d b y Google
( 3! )
f*e47eGenic dominele 5mai,i6juillet,26septemb.,7dec.1iyfevr.
Le 48® 6 mai. 17 juill., 27 sept., 8 d£c , 18 fevr.
Le 49e 7 id.
Le 50° 8 id.
Le 51® 9 id.
Le 52® 10 id.
Le 53e 11 id.
Le 54® 12 id.
Le 55e 13 id.
Le 56e 14 id..
Le 57® 15 id.
Le 58° 16 id.
Le 59® .17 id.
Le 6oe 18 id.
Le 6i® 19 id.
Le 62e 20 id.
Le 63® 21 id.
Le 64® 22 id.
Le 65° 23 id.
Le 66® 24 id.
Le 67® 25 id.
Le 68e 26 id.
Le 69° 27 id.
Le 7oe 28 id.
Le 71® 29 id.
Le 72® 30 id.
18 id. 28 id.
19
20
21
22
2 3
2 4
2 5
26
2 7
28
2 9
30
31 id.
1 aotit,
2 id.
3
4
5
6
7
8 id. 19
9 id. 20
10 id. 21 id.
9 id. 19 dudit.
20 dudit.
21 dudit.
22 dudit.
23 dudit.
24 dudit.
25 dudit.
26 dudit.
27 dudit.
28 dudit.
1 mars.
2 dudit.
3 dudit.
4 dudit.
5 dudit.
6 dudit.
7 dudit,
8 dudit.
9 dudit.
10 dudit.
11 dudit.
12 dudit.
13 dudit.
1 jan., 14 dudit.
id. - 9 id. 10 id.
id. 30 id. 11 id.
id. 1 octob., 12 id.
id. 2 id. 13 id.
id. 3 id. 14 id.
id. 4 id. IS id.
id. 5 id. 16 id.
id. 6 id. 17 id.
id. 7 id. 18 id.
id. 8 id. 19 id.
id. 9 id. 20 id.
id. 10 id 21 id.
11 id. 22 id.
12 id. 23 id.
13 id. 24 id.
id. 14 id. 25 id.
id. 15 id. 26 id.
id. 16 id. 27 id.
id. 17 id. 28 id.
id. 18 id. 29 id.
id. 30 id.
id. 31 id.
Monsieur d’Odoucet, successeur d’Etteilla, dans son
ouvrage intitule la S cience des sig n es, troisi^rne partie,
page 65, dit positivement « que la revolution des genies,
» sur ies ans, sur les mois, sur les semaines, sur les jour<?
D ig i t i z e d b y L ^ O O Q i e
C 35 )
» et sur les heures, se fait de 72 en 72 depuis la cr£a-
» tion (1). »
Cest d’aprds ce principe que j’ai imaging les deux ta­
bles pr£c£dentes et celle qui su it; le sujet de la premiere
table est tire du p£re Kircher et d'Agrippa; la table ci-des-
sus comprend les cinq revolutions des 72 g£nies pour les
260. jours; les cinq jours restants sont attribu£s auxquatre
intelligences des quatre dements, et le dernier jour est at-
tribue a Dieu, de meme que le premier jour de l’annee,
c’est-a-dire, le 20 mars, est attribue egalement a la Divi­
nity, parce que Dieu est le commencement, Id fin, et le
principe de toutes choses.
C est ici l’alpha et l’om£ga (2) des sages de la Gr£ce,
adores partous les sages philosophes de l univers. Ce mys-
tdre fut rdrd6 d saint Jean, ainsi qu’il le rapporte lui-
m^me dans son Apocalypse, chapitre 21, verset 6, et cha-
pitre 22, verset 13 : (Je su is I a lp h a et V o m ig a , It p r e ­
m ie r et le d e rn ie r, le com m en cem en t et la f i n .) Cest dans
la nuit du 19 au 20 mars, a minuit precis, que les mages
et les cabalistes composent le sceau mystdieux de la Divi­
nity avec celui du soleil; nous enparlerons d la fin de cet
ouvrage.
Par le calcul de la table pr6c6dente, la premiere revo­
lution des 72 g^nies commence depuis le2o mars d minuit
(1) Voyez Etteilla, dans sa Philosophic des Hautes-Sciences,
p. 66; edition de 1785.
(2) Voltaire, en parlant des Anges, des Indiens et des Perses,
dit « que Dieu preside au jour oil le soleil entre dans le Beiier,
» et ce jour est un jour de sabbat; ce qui prouve que la f£te du
» sabbat etait observde chez les Perses dans les temps les plus
» anciens. »
Voyez Voltaire, Dictionnaire philosophique, dans son article
des Anges, des Indiens et des Perses.
D ig i t i z e d b y Google i
1
( 3 6 )
jusqu’au 31 mai; la deuxieme, depuis le 31 mai jusqu’au
11 aout; la troisi£me, depuis le n aout jusqu’au 22 octo-
bre; la quatri£me, pan du 22 octobre jusqu'au 2 janvier,
et ainsi de suite ; voyez la troisi^me table.
La revolution des 72 gdnies, sur les heures du jour et
de la nuit, se fait en 24 heures; en comraen^ant par la
premiere heure du jour, c’est-d-dire minuit, le soleil
parcourt les 360 degr£s de la sphere dans l’espace de ces
24 heures.
Nous disonsque dans 72 il ya 3 fois 24; dans une heure
il y a 3 fois 20 minutes, et dans 24 heures il se trouve 24
fois 60 minutes, qui donnent 1440 minutes : dans ce notn-
bre il y a 72 fois 20 minutes, qui sont pour les 72 genies;
en consequence, 3 g£nies dominent chacun 20 minutes,
l’un apr£s 1’autre, & chaque heure du jour et de la nuit,
tel qu’il est indiqu£ dans la table suivante.
QUA^RIEME TABLE CABALISTIQUE
C o n te n a n t la re v o lu tio n d e s 72 g e n ie s , q u i s o p t r e to u s les
24 h e u r e s ; e lle se rt p o u r c o n n a itre le G en ie q u i d o m in e
l a m e vt I e s p r it d e V h o m m e .
Le 1,,rG&iiedominedepuis minuit precis juqu’aminuii :o minutes.
Le 2.« de minuit 20 a minuit 40.
Le 3 e de minuit 40 a 1 heure juste.
Le 4." de 1 heure a 1 heure 20.
Le 5 e de 1 heure 20 a 1 heure 40.
Le 6,e de 1 heure 4o k 2 heures.
Le y.° de 2 heures a 2 heures 20.
Le 8 « de L heures 20 a ‘
2 heures 4° ‘
I e 9 e de 2 heures qo a 3 heures.
( 57 )
Le ioeGenie domine d. puis 3heuies precis a3 heures ?o minutes.
Le i i . e de 3 heures 20 a 3 heures 40.
Le 12.® de 3 heures 40 a 4 heures.
Le 13.® de 4 heures a 4 heures 20.
Le 14 ®de 4 heures 20 d 4 heures 40.
Le 15 e de 4 heures 40 d 5 heures.
Le 16.® de $ heures a 5 heures 20.
Le I7.e de 5 heures 20 a 5 heures 40.
Le 18.® de 5 heures 40 d 6 heures.
Le 19.® de 6 heures d 6 heures 20.
Le 20.® de 6 heures 20 a 6 heures 40.
Le 21.® de 6 heures 40 a 7 heures.
Le 22.e de 7 heures a 7 heures 20.
Le 23.® de 7 heures 20 a 7 heures 4 0 .
Le 24 ®de 7 heures 40 a 8 heures.
Le 25.® de 8 heures a 8 heures 20.
Le 26.e de 8 heures 20 a 8 heures 40.
Le 27.® de 8 heures 40 d 9 heures.
Le 28.® de 9 heures a 9' heures 20.
Le 29.® de 9 heures 20 a 9 heures 40.
Le 30.® de 9 heures 40 a 10 heures.
Le 31.® de 10 heures a 10 heures 20.
Le 32.® de 10 heures 20 a 10 heures 40.
Le 33.® de 10 heures 40 a 11 heures.
Le 34.® de 11 heures a 11 heures 20.
Le 35.e de 11 heures 20 a 11 heures 40.
Le 36.® de 11 heures 40 a midi.
Le 37.® de midi a midi 20.
Le 38.e de midi 20 a midi 40.
Le 39.® de midi 40 a 1 heure.
Le 40.e de 1 heure d 1 heure 20.
Lc 41.® de 1 heure 20 d 1 heiu*e 40.
3
D i g it iz e d b y
C3 8 )
Le42eG6nie domine depuis 1heures 40 tniuutesjusqu’d2 heures
Lc 43.® de 2 heures a 2 heures 20.
Le 44.e dc 2 heures 20 a 2 heures 40.
Le 45 * de 2 heures 40 a 3 heures.
Le 46.® de heures i 3 heures 20.
Le 47.e de heures 20 k 3 heures 40.
Le 48.® de y heures 40 k 4 heures.
Le 49.e de 4 heures k 4 heures 20.
Le 50.® de 4 heures 20 k 4 heures 40.
Le 5 i.e de 4 heures 40 k 5 heures.
Le 52.® de 5 heures k 5 heures 20.
Le 53.e de 5 heures 20 k 5 heures 40.
Le 54.® de 5 heures 40 k 6 heures.
Le 55 ®de 6 heures k 6 heures 20.
Le 56.e de 6 heures 20 k 6 heures 40.
Le 57.® de 6 heures 40 k 7 heures.
Le 58.e de 7 heures k 7 heures 20.
Le 59.e de 7 heures 2 0 k 7 heures 40.
Le 60.®de 7 heures 40 k 8 heures.
Le 61.® de 8 heures k 8 heures 20.
Le 62.®de 8 heures 20 k 8 heures 40.
Le 63.® de 8 heures 40 k 9 heures.
Le 64.e de 9 lieures k 9 heures 20.
Le 65.® de 9 heures 20 k 9 heures 40.
Le 66.® de 9 heures 40 k 10 heures.
Le 67.® de 10 heures k 10 heures 20.
Le 68.® de 10 heures 20 k 10 heures 40.
Le 69.® de 10 heures 40 a 1: heures.
Le 70.e de 11 heures a 11 heures 20.
Le 71.® de 12 heures 20 k 11 heures 40.
Le 72.® de 11 heures 40 k minuit.
D i g it iz e d b y
( *9 )
PROCEDfi
Pour connattre son Genie et celui de la personne qui en
fait la demande.
SuivANTla doctrine d'Agrippa (i), tous les homme ont
chacun trois anges gardiens ou g£nies; le premier est sacr£;
il n’£mane point de la puissance des astres, mais il vient
de la part de Dieu, aussit6t que l’^me est cr£6e. Cet esprit
est universel et au-dessus de la nature; il est le directeur
de la vie; il communique la lumi£re divine, c’est-a-dire,
la lu m iere d u V erbe q u i illu m in e to u t h om m e v e n a n t en
ce m on de (2), et il exalte Time vers le Cr£ateur : on le
connait par la table des heures.
Le deuxi£me g£nie £mane du monde astrologique,
c’est-a-dire de la puissance des astres; il porte l’homme
k la vertu; il influe sur le moral etla parole : on le connait
par la table des jours.
Le troisi£me g£nie £mane du monde £l£mentaire ; il do-
mine sur le physique de l’homme; il influe sur la sant£, le
mouvement et les actions : on le connait par la table des
quinaires.
(1) Philosophic occulte, livre 3®., chapitre 22, page 96. A la
Haye; edition de 1727.
(2) £vangile selon saint Jean, chapitre i cr., verset 29.
D ig i t i z e d b y v ^ o o Q l e
( 40 )
EXEMPLE
Supposons qu’une personne desire connaitre quels sont
ses g£nies. Elle se dit £tre n^e le 17 novembre k 10 heures
un quart; je cherche preincrement dans la table des qui-
naires (voyez page 30), et je vois que le 49®. genie do-
mine depuis le 15 novembre jusqu’au 19, inclusivement;
lequel influe sur le physique de la personne; ensuite je
cherche dans la table des jours (voyez page 33), et je vois
que le 27®. genie correspond au 17 novembre, lequel do-
mine sur le moral de la personne; et en dernier lieu, je
cherche dans la table des heures (voyez page 37), et je
vois que le 3 ie. genie domine depuis 10 heures du matin
jusqu’a 10heures 20 minutes, inclusivement; lequel influe
sur Tame et Tesprit de la personne.
Comme il en est tr£s peu qui connaissent exactement
l’heure et la minute de leur naissance, il est difficile alors
de connaitre le gdnie qui domine T&me.
Voici le moyen que j'emploie pour obvier k cet incon­
venient : Ton voit par la 4e. table que 3 g£nies dominent
a chaque heure; savoir : chacun 20 m inutes; il suffira
seulement de connaitre l’heure de sa naissance, ensuite
voyez au chapitre des g£nies quelles sont leurs influences :
celui des trois qui aura le plus de rapports avec le caract£re
et le temperament de la personne, est celui qui sera son
genie.
D ig it iz e d b y Google
( 4i )
********t ********************************* ****
CHAPITRE V.
Explication du Calendrier sacrL
Les anciens peuples connaissaient tous l’ann£e sacrde,
nous en avons des preuves par les monuments des Egyptiens,
des Perses, des Grecs, des Mexicains, et par la science
astrologique. Ils divisaient les mois de cette annde en trois
decades, dont la totality faisait 36 (1), ainsi qu’on peut
le voir par la division des 36 constellations qui divisent le
ciel apr&s les douze signes du zodiaque.
Chaque decade contenait l’espace de dix jours, et cor-
respondait d 1‘influence d’une plandte et d’un gdnie. Cette
division avait beaucoup d’analogie avec le calendrier rdpu-
blicain : il est probable que c’est Id son origine.
**********************************************
Table des influences des p la n etes s u r la sp h ere, c o v e ­
n a n t la d iv isio n d u xpdiaqu e en 3 6 p a rtie s egales, a vec
les n om s des g en ies correspon dan t a chaque decade,
d'apres le system e des G recs.
Les deux premiers genies sont nommds Chontare et Asi-
(1) Voyez I’Atlas de l’Origine des Cultes, de Dupuis, planche
30; elle reprdsente la division du zodiaque en 59 parties, avec
la distribution des planetes, lesquelles se trouvent r£p£t6es cinq
fois.
D ig it iz e d b y v ^ o o Q l e
C 4 2 )
can (1); ils dominent depuis le 20 mars & minuit jusqu’au
29 mars, inclusivement, sous Tinfluence de Mars, et ainsi
de suite pour les autres, en suivant le m£me ordre.
2. Chontacr6 et S6nacher, du 30 mars au 8 avril,
sous l’influence du Soleil.
3. Seket et Asentacer, du 9 avril au 18,
sous l’influence de V£nus.
4. Chous et Asicat, du 19 avril au 28,
sous Tinfluence de Mercure,
5. Ero et Viroaso, du 29 avril au 8 mai,
sous Tinfluence de la Lune.
6. Rombomar£ et Atarph, du 9 mai au 18,
sous l influence de Saturne.
7. Th£osolk etTh£sogar, du 19 mai au 28,
sous Tinfluence de Jupiter.
8. Ou£r6 et Verasua, du 29 mai au 7 juin,
sous Tinfluence de Mars.
9. Phuor et Tdpisatosoa, du 8 juin au 17,
sous Pinfluence du Soleil.
10. Sothis et Sotis, du 18 juin au 27.
sous Tinfluence de V£nus.
11. Sith et Syth, du 28 juin au 7 juillet,
sous Tinfluence de Mercure.
12. Chumis et Thuimis, du 8 juillet au 17,
sous Tinfluence de la Lune.
13. Charchumis et Aphruimis, du 8 juillet au 27,
sous Tinfluence de Saturne.1
(1) Les noms qui appartiennent a la premiere serie viennent
des Grecs, et ceux qui appartiennent & la seconde se trouvent
dans les tables de Firmicus.
( 43 )
14. H6p£ et Sithacer, du 28 juillet au 6 aout,
sous Pinfluence de Jupiter.
15. PhupA et PhuonisiA, du 7 aout au 16,
sous l’influence de Mars.
16. Tomi et Thumis, du 17 aotit au 2 6 ,
sous l’influence du Soleil.
17. OuestucatieiThopitus, du 27 aotit au 5 septemb.,
sous Pinfluence de Wnus.
18. Aphoso et Aphut, du 6 septembre au 15,
sous Pinfluence de Mercure.
19. Souchoe et Serucuth, du 16 septembre au 25,
sous Pinfluence de la Lune.
20. Pt&chout et Aterchinis, du 26 septemb. au 5 octob.,
sous Pinfluence de Saturne.
21. Chontar6 et Arpien, du 6 octobre au 15,
sous Pinfluence de Jupiter.
22. Stoch-N£n6 et Sentacer, du 16 octobre au 25.
sous Pinfluence de Mars.
23. SesmA et Tepiseuth, du 26 octobre au 4 novembre,
sous Pinfluence du Soleil.
24. Siem£ et Senciner, du 5 novembre au 14,
sous Pinfluence de Vdnus.
25. R£uo et Eregbuo, du 15 novembre au 24,
sous Pinfluence de Mercure.
26 SesmA et Sagen, du 25 novembre au 4 ddcembre,
sous Pinfluence de la Lune.
27. Cliommd et Ch£nen, du 5 decembre au 14,
sous Pinfluen cede Saturne.
28. Smat et Th£meso, du 15 decembre au 24,
sous Pinfluedce de Jupiter.
29. Sro et Epima, du 25 decembre au 3 janvier,
sous Pinfluence de Mars.
( 4 4 )
30. Isr6 et Homoth, du 4 janvier au 13,
sous l’influence du Soleil.
31. Ptiau et Oroasoer, du 14 janvier au 23,
sous l’influence de Vdnus.
32. Aseu et Astiro, du 24 janvier au 2 f£vrier,
sous l’influence de Mercure.
33. Pt£biou et T£pisatras, du 3 f£vrier au 12,
sous l’influence de la Lune.
34. Abiou et Archatapias, du 13 ievrier au 22,
sous l’influence de Saturne
35. Chontard et Thopibui, du 23 fevrier au4 mars,
sous l’influence de Jupiter.
36. Ptibiou et Atembui, du 5 mars au 14,
sous l’influence de Mars,
D ig i t i z e d b y v ^ o o Q i e
( 45 )
CHAPITRE VI.
Qui explique les influences des 72 Genies, leurs attributs
Je vais expliquer dans tous leurs details les influences des
g£nies surl’univers, sur la nature et sur rhom m e;les di-
verses hierarchies auxquelles ils appartiennent, leurs ele­
ments, les signes ou ils president; les planetes qui les do-
minent, la maniere de se les rendre favorables, afin d’6-
loigner les influences des mauvais genies avec Implica­
tion des 72 versets mysterieux qui sont ecrits autour deleqrs
talismans en langue hebra'ique, et qui furent extraits des
psaumesparies anciens rabbin$ et les cabalistes(i). Cha-
cun de ces versets contient le grand nom de quatre lettres
(Jehovah), avec les noms de trois lettres et les attributs
des 72 g£nies. (Voyez la sphere cabalistique).
Cest ainsi que les anciens sages des premieres nations du
monde admettaient ^existence des toes intermediates
entre Dieuet l’homme, que Ton a nomm6s difFdremment
selon les lieux et les temps. Ils pr£tendaient que les toes
superieurs influaient sur les toes inferieurs, et qu’il existait
(1) Kircherdonne leur texte en hebreu et en latin,avec leurs
interpretations et leurs attributs, GEdipus E gyptiacus, tome 2e.,
et leurs mysteres.
p. 275*
D i g it iz e d b y
C 46 }
une liaison entre les £tres spirituels et les £tres mat6-
riels (1).
r r. g£nie, Vehuiah .fPVn Son attribut est interpr£t£
(D ie u eleve et ex a lte a u -d essu s de toutes choses). II do-
mine sur les Hebreux.Le nom de Dieu, d’apr£s cette lan-
gue, est nomme Jehovah. II gouverne le premier rayon de
POrient dans la saison du printemps, c’est-i-dire les cinq
premiers degr£s de, la sphere qui commencent au 20 mars
k minuit jusqu’au 24, inclusivement, correspondant a la
premiere decade du calendrier sacr£, et au premier g£nie,
nomm£ Chontard, sous Tinfluence de Mars : ce g£nie, et
ceux qui suivent, jusqu’au 8®., appartiennent au premier
ordre desanges que les orthodoxes appellent le chceur des
s£raphins. II habite la region du feu; sonsigne est le b£lier>
et il preside les cinq jours suivants : les 20 mars, 31 avril,
11 aoht, 22 octobre et 2 janvier; l’invocation se fait vers
TOrient, depuis minuit precis jusqu’4 minuit 20 minutes,
pour obtenir des lumi£res. C’est par la vertu de ces noms
divins que Ton devient illuming de 1’esprit de D ieu; on
doit les prononcer a minuit precis jusqu’4 minuit 20 mi­
nutes, en r£citant le troisi£me verset du psaume ^ . (E t
tu D o m in e su sceptor m eu s et g lo r ia m ea et ex a lta n s capu t
m e u n i). II faut avoir son talisman pr£par£ d’apr£s les prin-
cipes de l’art cabalistique. (Voyez &ce sujet le chapitre 8.)
La personne qui est n£esous l’influence de ceg£nie a l’es-
prit subtil; elle est dou£e d’une grande sagacity, passion-
nee pour les sciences et les arts, capable d’entreprendre et
d’ex£cuter les choses les plus difficiles; elle aimera P6tat
militaire, k cause de Pinfluence de Mars; elle aura beau-
coup d’£nergie, 6tant dominie par le feu.
(1) Voyez le livre intitule la Threicie, ou la seule Voie des
Sciences divines et Jmmaines, Edition de Tan 7, page 226.
D i g i t i z e d b y Google
C 4 7 )
Le mauvais genie influe sur les hommes turbulents; il
domine la promptitude et la col£re.
2e Jeliel Son attribut (D ie u secou rable). II do­
mine sur la Turquie (ces peuples donnent k Dieu le nom
Aydy). Son rayon commence depuis le 6e degrd jnsqu’au
io eMinclusivement, correspondant a l’influence du genie
nomme Asican (voyez le calendrier sacr£), et a la pre­
miere decade. II preside les jours suivants: 21 mars, 1 juin,
12 aout, 23 octobre, 3 janvief.
L’on invoque ce g£nie pour apaiser les seditions popu­
lates, et pour obtenir la victoire contre ceux qui vous at-
taquent injustement. II faut prononcer la demande avec le
nom du genie, et reciter le 20® verset du psaume 21.
( T u a u te m D o m in e ne elo n g a veris a u x iliu m tu u m a m e 'a d
defen sion em m ea m con spice). L’heure favorable com­
mence depuis minuit 20 minutes jusqul minuit 40.
Ce genie domine sur les rois et les princes; il maintient
leurs sujets dans l’obeissance; il influe sur la generation de
tous les etres qui existent dans le regne animal; il rdtablit
lapaix parmi les epoux et la fideiite conjugale. Ceux qui
sont nes sous cet influence ont l'esprit enjoue, des ma-
nieres agreables et galantes; ils seront passionnes pour le
sexe.
Le g6nie contraire domine tout ce qui est nuisible aux
etres animes; il se plait a desunir les epoux en les ecartant
Ide leurs devoirs; il inspire le gout du ceiibat et les mau-
■
vaises moeurs.
3°. Sitael .•wtato Son attribut ( D ie u , Vesperance de
toutes les c rea tu res.) Son rayon commence depuis le 116
degre de hi sphere jusqu’au 15®., inclusivement corres­
pondant k la deuxieme decade et au genie nomme Chon-
tacre, sous Tinfluence du soleil; il preside les jours sui-
Google
( 48 )
vants : les 22 mars, 2 juin, 13 aout, 24 octobre, 4 janvier.
L’on invoque ce genie contre les adversit£s; Ton prononce
lademande avec les noms divins et le 2e verset du psaume
90. ( D icet D o m in o : su sceptor m eu s es tu et re fu g iu m
m eu m : D eu s m eu s, sperabo in e u m .) L’heure favorable
commence depuis minuit 40 minutes j-usqu’aune heure. II
domine sur la noblesse, la magnanimity et les grands em-
plois; il protege contre les armes et les b£tes f£roces. La
personne qui est n£e sous cette influence aime la verity;
elle tiendraa sa parole, et elle se fera un plaisir d’obliger
ceux qui auront besoin de ses services.
Le genie contraire domine l’hypocrisie, l’ingratitude et
le parjure.
4e. Elemiah Son attribut est interpr^td (D ie u
cach e). II correspond au saint nom de Dieu Allah, d’aprcs
la langue des Arabes. Son rayon commence depuis le 16®
degr£ de la sphere jusqu’au 20e., inclusivement, corres-
pondant a la deuxi£me decade et au genie nomme Senacher.
II preside les jours ci-apr£s : les 23 mars, 3 juin, 14aout,
25 octobre, 5 janvier. L’on invoque ce g£nie contre les
tourments d’esprit et pour connaitre les traitres. II faut
prononcer la demande avec le 4e. verset du psaume 6e.
(C o n v e rte re D o m in e , et erip e a n im a m m e a n : sa lv u m
m e fa c p ro p te r m iserico rd ia m tu a m .) L'heure favorable
commence depuis une heure jusqu’4 une heure 20 minutes.
Ce genie domine les voyages, les expeditions maritimes,
et il influe sur les d£couvertes utiles. La personne qui est
nee sous cette influence sera industrieuse, heureuse dans
ses entreprises, et sera passionn£e pour les voyages.
Le g£nie contraire domine la mauvaise education, les
decouvertesdangereuses a la society; il porte entrave dans
toutes les entreprises.
M in,
D ig i t i z e d b y
( 4 9 )
5«* Mahasiah .rtfttfno Son attribut (D ieu sa u v e u r). II
correspond au saint nom Teut ou Theuth (i), d*apr£s la
languedes Egyptiens. Son rayon commence depuis le 21®.
degr£ j usqu'au 25®., inclusivement, correspondant a la
troisi£me decade et au gdnie nomm£ Seket, sous Tinfluence
de V6nus; il preside les cinq jours suivants : 24 mars,
4 juin, 14 aout, 26 octobre, 6 janvier. L’invocation se
fait depuis une heure 20 minutes jusqu’a une heure 40.
L’on invoque ce g£nie pour vivre en paix avec tout le
monde; il faut prononcer les noms divins et le 4® . verset
du psaume 33. (E x q u is iv i D o m in u m , et e x a u d iv it m e :
et ex o m n ib u s trib u la iio n ib u s m eis e rip u it m e ). Il domine
les hautes sciences, la philosophic occulte, la th£ologie et
les artslib£raux. Lapersonne quiest nee sous cette influence
apprendra tout ce qu’elle d£sirera avec facility elle aura la
pbysionomie et le caract£re agrdables, et elle sera pas-
sionnde pour les plaisirs honn&tes.
Le g£nie contraire domine l’ignorance, le libertinnge,
et toutes les mauvaises qualitds du corps et de resprit.
6e. Lelahel Son attribut [D ieu lo u a b le). Il cor­
respond au nom Abgd, d’aprds la langue des Ethiopiens.
Son rayon commence depuis le 26®. degr£ jusqu'au 30®.,
inclusivement, correspondant k la troisi£me decade et au
genie nomm£ Asentacer; il preside les jours suivants : 25
mars, 5 juin, 15 aout, 27 octobre, 7 janvier. L’on invoque
ce g£nie pour acqu^rir deslumi£res et pour gu£rir les ma­
ladies ; il faut reciter le n®. verset du psaume 9. (P sa llite
Dom inO y q u i h a b ita t in S io n : a n n u n tia te in te r g en tes
stu d ia eju s.) L’heure favorable commence depuis 1 heure1
(1) Ce nom s’6crit avec quatre lettres en caract^res egyptiens.
L7; n’est point une lettre, et ne marque qu’une aspiration; et
le theta grcc ne forme qu’une lettre.
D ig i t i z e d b y
( 5 0 ;
40 minutes jusqu'4 2 heures. Ce genie domine l’amour, la
renomm^e, les sciences, les arts et la fortune. Lapersonne
qui est n£e sous cette influence aimera a faire parler d’elle,
et elle acquerra de la ceiebrite par ses talents et ses ac­
tions.
Le genie contraire domine Tambition; il porte les hom-
mes a vouloir s’&ever au-dessus des autres; il influe sur
tous ceux qui cherchent k acqu£rir de la fortune par des
moyens illicites.
7e. Achaiah .rpfok Son attribut (D ie u bon et p a tie n t).
Son rayon commence depuis le 31®. degr£ de la sphere
jusqu’au-35®., inclusivement, correjpondant a la quatri^me
decade et au genie nommd Chous, sous l’influence de Mer-
cure. Il preside les jours suivants: 26 mars, 6juin, i6aout,
28 octobre, 8 janvier. L’invocation se fait depuis 2 heures
du matin jusqu’4 2 heures 20 minutes. On doit reciter le
8°. verset du psaume 102. (M is e r a to r e t m iserico rs D o -
m in u s : lo n g a n im is, et m u ltu m m iserico rs.) Ce genie do­
mine la patience; il ddcouvre les secrets de la nature; il
influe sur la propagation des lumi£res et sur l’industrie. La
personne qui est n£e sous cette influence aimera k s’ins-
truire des choses utiles; elle sera glorieuse d*ex£cuter les
travaux les plus difficiles, etelle d£couvrira plusieurs pro-
c£d£s utiles aux arts.
Le genie contraire estl’ennemi des lumi£res; il domine
la negligence, la paresse, et Tinsouciance pour T£tude.
8®. Cahethel .-Mrro Son attribut (D ieu a d o ra b le). 11
correspond au saint nom Moti, d’aprds la langue des G6or-
giens. Son rayon commence depuis le 36®. degr£ de la
sphere jusqu’au 40% inclusivement, correspondant k la
quatrieme decade et au genie notnme Asicat; il preside les
jours suivants ; les 27 mars. 7 juin, 17 aout, 29 octobre,
( SI )
9 janvier. L’on invoque le secours de ce genie en pronon-
$ant lc 6e. verset du psaume 94. (V en ite a d o re m u s, et
p ro c id a m u s : et p lo re m u s a n te D o m in u m , q u i f e c it nos.')
II sert pour obtenir la benediction de Dieu etpour chasser
les mauvais esprits. Ce genie domine sur toutes les pro­
ductions agricoles, et principalement celles qui sont n£-
cessaires a l’existence des hommes et des animaux. II ins­
pire l’homme a s’eiever vers Dieu, pour le remercier de
tousles biens qu ilenvoie sur la terre. La personne qui est
n£e sous cette influence aimera le travail, l’agriculture,
la campagne et la chasse, et elle aura beaucoup d’activite
dans les affaires.
Le mauvais genie provoque tout ce qui est nuisible aux
productions de la terre; il porte l’homme a blasphemer
contre Dieu.
9®. Haziel . ^ n Son attribut (D ie u de m ise ric o rd e ). II
correspond au saint nom Agzi, d’apres la langue desAbys-
siniens. Son rayon commence depuis le 41®. degr£ jus-
qu’au 45e., inclusivement, correspondant a la cinqui£me
decade et au genie nomme Er6; sous l’influence de la lune.
Ce genie etceux qui suivent, jusqu’au 166., appartiennent
au 2e. ordre des anges, que les orthodoxes appellent le
chceur des cherubins. II preside les jours suivants: 28 mars,
8 juin, 18 aout, 30 octobre, 10 janvier. L’invocation se fait
depuis 2 heures 40 minutes du matin jusqu’a 3 heures, en
redtant le 6®. verset du psaume 24. (R em in iscere m ise-
ra tio n u m tu a r u m , D o m in e , et m ise ric o rd ia ru m tu a ru m
quse a saeculo s u n t.) II sert pour obtenir la misericorde de
Dieu, l'amitie et les faveurs des grands, et l’execution
d’une promesse faite par une personne. II domine la bonne
foi et la reconciliation. Ceux qui sont nes sous cette in­
fluence seront sinceres dans leurs promesses, et par-
D ig it iz e d b y L j O O Q i e
( 52 )
donneront facilement & ceux qui les auront offenses.
1 Le g£nie contraire domine la haine et Thypocrisie; il
influe sur tous ceux qui cherchent dtromperpar tous les
moyens possibles; il rend les ennemis irr£conciliables.
io°. Aiadiah .HHvW Son attribut ( D ieu p ro p ic e ). 11
correspond aux noms divins Sire et Eipi, d’apr£s la langue
desPerses. Son rayon commence d ep uisle4ie. degrdjus-
qu’au 50°., inciusivement, correspondant a la cinqui£me
decade et au g£nie nomm£ Viroaso. Il preside les jours sui-
vants s 29 mars, 9 juin, 19 aout, 31 octobre, 11 janvier.
L’invocation se fait depuis 3 heures du matin jusqu'atrois
heures 20 minutes, en r£citant le 22® verset du psaume
32. ( F ia t m iserico rd ia tu a D o m in e su p e r nos : q u e m a d -
m o d u m sp e ra v im u s in te .) Il est bon pour ceux qui ont des
crimes caches et qui craignent d’etre d£couverts. Ce g£nie
domine conlre la rage et la peste, et influe sur la gu£rison
des maladies. La personne qui est n£e sous cette influence
jouira d’une bonne sant£, et elle sera heureuse dans ses
entreprises, estimde de ceux qui la connaitront; elle fr£-
quentera les meilleures soci£t£s.
Le g£nie contraire influe sur ceux qui negligent leur
santd et leurs affaires.
n e. Lauviah .rPIfob Son attribut ( D ieu lo u e e t e x a lte ). Il
correspond au saint nom Deus, d’apr£s la langue des Latins.
Son rayon commence depuis le 51®. degr£ de la sphere
jusqu’au 55®., inciusivement, correspondant & la 6®. de­
cade et au gdnie nomm£ Rombomar£, sous i’influence de
Saturne. Il preside les jours suivants : 3o mars, 10 juin,
20 aoiit, 1 novembre, 12 janvier. L’heure favorable com­
mence depuis 3 heures <fo minutes jusqu’a J heures^L’on
prononce le 50e. verset du psaume 17. ( V iv it D o m in u s et
benediclus D eu s m eu s, et e x u lta tu r D eu s sa lu tis m e x .)
( 53)
II sert contre lafoudrc, et pour obtenir la victoire, Ce g£-
nie domine la renomm^e; il influe sur les grands person-
nages, les savants, et sur tons ceux qui deviennent c£l£bres
par leurs talents.
Le genie contraire domine Porgueil, Pambition, la jalou­
sie et la calomnie.
I 2 e . Hahaiah .n^STnn Son attribut est interprets (D ie u
re fu g e .) II correspond au saint nomThSos, suivant la lan-
gue des Grecs. Son rayon commence depuis le 56°. degrS
dela sphSre jusqu’au 6oe., inclusivement, correspondant
k la 6®. decade et au gSnie nommS Atarph; il preside les
jours suivants : 31 mars, 11 juin, 22 aout, 2 novembre,
13 janvier. L’on invo^ue le secours de ce gSnie contre les
adversitSs; vous prononcerez le 22®. verset du psaume 9.
(J J t q u id D o m in e recessisti longe, despicis in opp o rt u n ita -
tib u s , in tr ib u la tio n e .) L’heure favorable commence de­
puis 3 heures40 minutes jusqu’4 4 heures. 11domine sur les
songes, et revSle des mystSres caches aux mortels. Il influe
sur les personnes sages, spirituelles et discretes. La per-
sonne qui est nSe sous cette influence ades moeurs douces,
la physionomie aimable, et des maniSres agrSables.
Le gSnie contraire domine l’indiscrStion et le mensonge;
il influe sur tousceux qui abusent de la confiance des per­
sonnes,
I3e. Iezalel .V tib v Son attribut (JDieu g lo rifie su r tou tcs
choses). Il correspond au saint nom deDieu Boog, d’apres
la langue des Illyriens. Son rayon commence depuis le
6i°.degrede la sphere jusqu’au 65®., inclusivement, cor­
respondant k la 7®. decade et au genie nomme Theosolk,
sous Pinfluencede Jupiter. Il preside les jours ci-apres: les
1 avril, 12 juin, 23 aout, 3 septembre, 14 janvier. L’heure
favorable commence depuis 4 heures jusqu’d 4 heures 20
D ig it iz e d b y
( 5 4 )
minutes. II faut reciter le 6®. verset du psaume 97. (J u ­
bilate D eo o m n is te rra : ca n ta te, et e x u lta te , et p sa llite )
II domine Famine, la reconciliation, et la fid£lit£ conju­
gate. Lapetsonnequiest neesous cette influence apprendra
tout ce qu’elle voudra avec facility; elle aura la rndmoire
heureuse, etse distinguera par son adresse.
Le g£nie contraire domine l’ignorance, 1’erreur et le
mensonge, influesur les esprits homes qui ne veulent rien
apprendre ni rien faire.
14®. Mebahel Son attribut (D ie u co n serva teu r) .
II correspond au saint nom Dios, suivant la langue espa-
gnole. Son rayon commence depuis le 66e. degre jusqu’au
io e., inclusivement, correspondant & la 7e. decade, et au
genie nommeThesogar.Ilpreside les jours suivants:2 avril,
13 juin, 24aout, 4novembre, 15 janvier. L’on invoque ce
genie contre ceux qui cherchent a usurper la fortune d’au-
trui; il faut reciter le 9e. verset du psaume 9. [E t foetu s
est D o m in u s re fu g iu m p a u p e ris : a d ju to r in o p p o rtu n ita -
tib u s, in trib u la tio n e .') L’heure favorable commence depuis
4 heures 20 minutes jusqu’i 4heures 40. II domine sur la
justice, laveriteet la liberte; il deiivreles opprimes et les
prisonniers; il protege Tinnocence etfait connaitrela ve-
rite. La personne qui est nee sous cette influence aimera la
jurisprudence, et elle se distinguera dans le barreau.
Le genie contraire domine la calomnie, les faux temoi-
gnages et les procedures.
15®. Hariel .bwin Son attribut (D ie u c r ia te u r ). Il cor­
respond aux noms divins Idio ou Iddio, d’apres la langue
italienne. Son rayon commence depuis le 71®. degre jus-
qu'au 75®., inclusivement, correspondant & la 8e. decade
et au genie nomme Ou£re, sous l’influence de Mars. Il
preside les jours suivants : 3 avril, 14 juin, 25 aout, 5 no-
D ig i t i z e d b y Google
( 55 )
vembre, 16 janvier. L’on invoque ceg£nie contre les lm -
pies de la religion; on prononce leurs noms avec les noms
divins et le 22e. verset du psaume 93. (E t fa c tu s est m ih i
D o m in u s in re fu g iu m : e t D eu s m en s in a d 'ju to riu m spei
m e x .) L’heure favorable commence depuis 4 heures 40
minutes jusqu’4 5 heures. Ce g£nie domine sur les sciences
et les arts; il influe sur les d£couvertes utiles et les nou-
velles mdthodes. La personne qui est n£e sous cette in­
fluence aimera la soci£l£ des gens de bien; elle aura des
sentiments religieux, et elle se distinguera par la puret£ de
ses moeurs.
Le g£nie contraire domine les schismes, les guerres de
religion; il influe sur les impies et sur tous ceux qui propa-
gent des sectes dangereuses, et qui cherchent les moyens
d’en 6tablir denouveiles.
16®. Hakamiah ..TDpn Son attribut (.D ieu q u i erige V u-
n iv e r s.) Il domine sur la France, et correspond au nom
Dieu, d'apr£s la langue de cette nation. Son rayon com­
mence depuis le76e. degr£ de la sphere jusqu'au 8oe., in-
clusivement, correspondant i la 8e. decade et au g£nie
nomm£ V6rasua, sous l’influence de Mars. Il preside les
jours suivants : 4 avril, 15 juin, 26 aoflt, 6 novembre, 17
janvier. L’on invoque ce g£nie contre les traitres, pour
obtenir la victoire sur Tennemi, et pour £tre d£livr£s
de ceux qui veulent nous opprimer; il faut prononcer leurs
noms avec ce qui suit : O D ie u to u t p u issa n t des a r m ie s ,
to i q u i erige V u n ivers, et q u i p ro teg e la n a tio n jra n g a is e ,
je /’in vo q u e m o i u n te l, p a r le n om d ’H a k a m ia h , afin
qu e tu d e liv r e s la F ra n ce de ses en n em is. Vous prononce-
rezde suite le i er verset mysterieux du psaume 87. ( D o ­
m in e D eu s sa lu tis m e x , in d ie c la m a v i, et n o d e co ra m
te.) On doit reciter cette pri£re tous les jours, la face
( 56 )
tournee vers l’orient, depuis 5 heures du matin jusqu’a
5 heures 20 minutes. Cegdnie domine surles t£tes couron-
n£es et les grands capitaines; il donne la victoire, et pr£-
vient les seditions; il influe sur le ferules arsenaux, et
tout ce qui a rapport au genie de la guerre. L’homme qui
est n£ sous cette influence est d’un caract^re franc, loyal
et brave, susceptible sur le point d’honneur, fiddle a son
serment, et passionn£ pour V^nus.
Le g£nb contraire domine sur les traitres; il provoque
les trahisons, la sedition et la revoke.
i7 e. Lauviah .rrikb Son attribut ( D ie u a d m ira b le ).
11 correspond au nom Goth, d’apr£s la langue des Ger­
mains. Son rayon commence depuis le 8 ie. degr£ de la
sphere jusqu'au 85®., inclusivement, correspondant a la
neuvi£me decade et au genie nomme Phuor, sous l’in-
fluence du Soleil. Il preside les jours suivants : 5 avril, 16
juin, 27 aout, 7 novembre, 18 janvier. Ce genie et ceux
qui suivent jusqu’au 24e. appartiennent au y . ordre des
anges nomme choeur destr6nes. L’invocation se fait, tous
les jours a jeun, depuis 5 heures du matin jusqu a 5 heures
20 minutes : il faut prononcer le i er. verset du psaume 8.
( D o m in e D e u s n o ster, q u a m a d m ira b ile est n om en tu u m
in u n iversd te r r a ! ) Il sert contre les tourments d’esprits
la tristesse, et pour bien reposer la nuit. Il domine sur les
hautes sciences, les d£couvertes merveilleuses, et donne
des revelations en songe. La personne qui est nee sous cette
influence aimera la musique, la poesie, la litterature et la
philosophic.
Le genie contraire domine Patheisme, les philosophes
impies et tous ceux qui attaquentlesdogmes de la religion.
i8 e. Caliel. Son attribut est interprete (D ie u
p ro m p t d exau cer). Il correspond au nom Boog, suivant la
D ig it iz e d b y C >gle
( 57 )
langue des Polonais. Son rayon commence depuis le
86e. degr£ de la sphere jusqu’au 90e., correspondant k
la neuvi£me decade et au genie nomm£ Tepisatosoa; il
preside les jours suivants, savoir : les 6 avril, 17 juin, 28
aout, 8 novembre, 18 janvier. L’on invoque ce genie
pour obtenir un prompt secours lors qu’il arrive quel-
ques adversit£s; il faut reciter le 9®. verset du psaume 7.
(J u d ic a m e D o m in e secu n du m ju s titia m m e a m , et secu n du m
in n o cen tia m m ea m su p er m e .) L’heure favorable com­
mence depuis cinq heures 40 minutes du matin jusqu’4 6
heures.Ce genie fait connaitre la v£rit£ dans les procedures,
il fait triompher l’innocence, il confond les coupables et
les faux t£moins. La personne qui est n£e sous cette in­
fluence sera juste et int£gre, aimera la v£rite, et elle se
distinguera dans la magistrature.
Le g£nie contraire domine sur les proc£s scandaleux, il
influe sur les hommes vils, bas et rampants, et sur ceux
qui cherchent k embrouiller les affaires et a s’enrichir aux
d^pens de leurs clients.
190 Leuviah .JTV& Son attribut (D ieu q u i exauce les
pech eu rs). Il correspond au nom Bogy, suivant la langue
des Hongrois. Il gouverne le premier rayon du midi, qui
commence depuis le 9 ie. degre de la sphere jusqu’au 95e.,
inclusivement, correspondant a la dixidme decade et au
genie nomme Sotis, sous Tinfluence de Venus; il preside
les jours suivants : les 7 avril, 18 juin, 29 aofft, 9 novem­
bre, 20 janvier. L’on invoque le secours de ce genie vers
le midi, depuis 6 heures du matin jusqu’a 6 heures 20
minutes, en rdcitant le i ep. verset du psaume 39. [E x p e c -
ta n s exp ecia vi D o m in u m , et in te n d it m ih i.) Il sert pour
obtenir la grace de Dieu. Ce genie domine la memoire et
l’intelligence de Thomme. La personne qui est nee sous
D ig it iz e d b y
b
yGoogle
( 5 3 )
cette influence sera aimable et enjou£e, modeste dans ses
paroles, et simple dans sa manure d’etre, elle supportera
les adversitds avec resignation et beaucoup de patience.
Le genie contraire influe sur les chagrins, les pertes,
et les mortifications; il provoque la d£bauehe et le d£ses-
poir.
2oe. Pahaliah .rP-jf© Son attribut (D ie u rid e m p te u r ).
il correspond au saint nom Tios, d’apr^s langue des
Moscovites. Son rayon commence depuis le 95®. degrade la
sphere jusqu’au ioo®., inclusivement, correspondant a la
dixieme decade et au genie nomme Sothis; il preside les
8 avril, 19 juin, 30 aout, 10 novembre, 21 janvier, les-
quels correspondent a Tinfluence de Venus. (Voyezle calen-
drier sacre, page 41.) L invocation se fait depuis 6 heures
20 minutes jusqu’d 6 heures 40 minutes; il faut reciter le
2®. verset du psaume 119. (D o m in e lib era a n im a m m ea n t
a la b iis in iq u is, e t a lin g u d d o lo sa .) Il sert conlre les en-
nemis de la religion, et pour convertir les peuples au chris-
tianisme. Ce genie domine la religion, la theologie et la
morale; il influe sur la chastete et la piete, et sur ceux dont
la vocation est pour Tetat ecciesiastique.
Le genie contraire domine I’irreiigion, les apostats, les
libertins et les renegats.
2i® Nelchael Son attribut (D ie u seu l et u n iq u e ).
Il correspond au nom Bueg, suivant la langue des Bohe-
miens. Son rayon commence depuis le ioie. degre de la
sphere jusqu’au 105®., inclusivement, correspondant a la
II®. decade et au genie nomme Sith, sous Tinfluence de
Mercure. Il preside les jours ci-apres : 9 avril, 20 juin,
31 aoftt, 11 novembre, 22 janvier. L’invocation se fait
depuis 6 heures 40 minutes du matin jusqu’a 7 heures. Il
faut prononcer le i8 e. verset du psaume 30. (E go a u tem
( 59 )
in te sp e ra v i D o m in e : d ix i D eu s m eu s cs tu : in m a n ib u s
tu ts sortes m c x .) II sert contre les calomniateurs, les
charmes, et pour d£truire la puissance des mauvais esprits.
Ce g£nie domine sur l’astronomie, les math£matiques, la
geographic, et toutes les sciences abstraites; il influe sur
les savants et les philosophes. La personne quiest n£e sous
cette influence aimera la po£sie, la literature, et sera
passionn£e pour l ’6tude; elle se distinguera dans les ma-
thdmatiques et la g6om£trie.
Le mauvais g£nie domine Tignorance, Terreur et les
pr£jug£s.
22e. Ieiaiel Son attribut [la d ro ite de D ie u ). II
correspond au saint nom Good, d’apr£s la langue anglaise.
Son rayon commence depuis le io6e. degr£ de la sphere
jusqu’au n o e., inclusivement, correspondant a la n e. de­
cade et au g£nienomm£ Syth, sous 1 influence de Mercure.
II preside les jours suivants : io avril, 21 juin. 1 septembre,
i2novembre, 22 janvier. L’invocation se fait depuis sept
heures jusqu’i 7 heures 20 m inutes; on prononce le 3®.
verset du psaume 120. (D o m in u s c u sto d it te ; D o m in u s
p ro te clio tu a , su p er m a n u m d e x te ra m tu a m .) Ce g£nie
domine la fortune, la renomm£e, la diplomatic et le com­
merce; il influe sur les voyages, les d£couvertes, et les
expeditions maritimes; il protege contre les tem p les et
naufrages. La personne qui est nee sous cette influence
aimera le commerce, sera industrieuse, et elle se distin­
guera par ses id£es liberates et philanthropiques.
Le g£nie contraire domine sur les pirates, les corsaires
etles esciaves; il influe sur les expeditions maritimes.
23°. Melahel Son attribut (D ie u q u i d e liv r e %
des m a n x ). Il correspond au nom Dieh, d’apr£s la langue
des Hibernais. Son rayon commence depuis le in® . degr£
jo u rn o * * iM
awfr-.%
*s
D i g it iz e d b y L ^ O O Q l e
(6o)
de la sphere jusqu’au 115®. inclusivement, correspondent 4
la 12®. decade et au g£nie nomm6 Chumis, sous Tinfluence
de la Lune. II preside les jours suivants: n avril, 22 juin,
2 septembre, 13 novembre, 24 janvier. L’invocation se
fait depuis 7 heures 20 minutes du matin jusqu’a 7 heures
40, en r£citant le 8°. verset du psaume 120. (D o m in u s
cu sto d ia t in tro ilu m tu u m , et ex itu m tu u m : e te x hoc n u n c , et
in s x c u lu m .) II sert contre les armes, et pour voyager en
sftret6. Ce g£nie domine l’eau, toutes les productions de
la terre, et principalement les plantes quisont n£cessaires
a la gu£rison des maladies. La personne qui est n£e sous
cette influence est d’un naturei hardi, et capable d’entre-
prendre les expeditions les plus p£rilleuses ; elle se dis-
tinguera par des actions honorables.
Le g£nie contraire influe sur tout ce qui est nuisible
a la vegetation ; il cause les maladies et la peste.
24®. Hahiuiah .rPinn Son attribut (D ieu bon p a r t w ­
in em e), II correspond au saint nom Esar, d’apres la langue
des Etrusques. Son rayon commence depuis le 1168. degre
de la sphere jusqu’au 120®., inclusivement, correspondant
a la i2 e. decade et au genie nomme Thuimis. II preside
les jours suivants : 12 avril, 23 juin, 3 septembre, 14 no­
vembre, 25 janvier. L’invocation se fait depuis 7 heures
40 minutes du matin jusqu’a 8 heures : on prononce les
noms divins avec le 180verset du psaume 32. (E cce o cu li
D o m in i su p er m etu en tes eu m : et in eis, q u i sp era n t in m ise ri-
co rd ia e ju s.). II sert pour obtenir la gr&ce et la misericorde
de Dieu. Ce genie domine sur les exiles, les prison-
niers fugitifs, les condamnes contumax; il emp£che
la d£couverte des crimes secrets, et ceux qui les ont corn-
mis 6chapperont a la justice des hommes, pourvu qp’ils
ne retombent plus dans la m£me faute; il protege contre
( 61 ) •
les animaux nuisibles, et il preserve des volcurs et des
assassins. Ceux qui sont n£s sous cette influence aiment la
v£rit£, les sciences exactes; ils sont sinc£res dans leurs pa­
roles et leurs actions.
Le g£nie contraire domine tous les &tres nuisibles; il
porte les hommes a commettre des crimes, et influe sur
tous ceux qui cherchent & vivre par des moyens illicites.
25e. Nith-Haiah .n*nru Son attribut (D ieu q u i d o m e
la sagesse.) Il correspond au saint nom de Dieu Orsy,
suivant la langue des Mages. Son rayon commence depuis
le i2 ie. degredela sphere jusqu'au I25e., inclusivement,
correspondant a la I3e. decade etau genie nomm6 Charcu-
mis, sous l’influencede Saturne. Ce gdnie et ceux qui sui-
vent, jusqu’au 32% appardennent au 4e. ordredes anges,
que les orthodoxes appellent le choeur des dominations. Il
preside les jours suivants : 13 avril, 24 juin, 4 septembre,
15 novembre, 26 janvier. L’invocation se fait depuis 8
heures jusqu’d 8 heures 20 minutes; vous prononcerez les
noms divins avec le i er. verset du psaume 9. (C o n fiteb o r
tib i D o m in e in toto corde m eo : n a rra b o o m n ia m ir a b ilia
tu a ) Il sert pour avoir la sagesse, et pour d£couvrir la
verity des mysteres caches. Ce g£nie domine toutes les
sciences occultes; il donne des revelations en songe, et
particuli£rement b ceux qui sont n£s le jour ou il preside;
il influe sur les hommes sages qui aiment la paix et la soli­
tude. et sur ceux qui cherchent la v£rit£ et pratiquent la
magie des sages, q u i est celle d e D ie u (1).
Le g£nie contraire domine la magie noire, qui est celle
du mauvais principe, le d e m o n ; elle consiste a faire un*
4
(1) Les philosophes modernes I’appellent la Science du Christ
et de l’homme.
4
. • 1W ■ * — B - T i g ^ J i q
D ig it iz e d b y Google
( 6 2 )
pacte avec Iui, par lequel on s’engage & renoncer & Dieu,
& faire du mal aux horames, auxanimaux, et aux produc­
tions de la terre.
2 6 e . Haaiah .rpfcfcn Son attribut (D ieu ca ch i)%II cor­
respond aux saints noms divins, Agdy et Abdi, d’apr£s la
langue des Sarrazins. Son rayon commence depuis le
1260. degre jusqu’au 130®., inclusivement, correspondant
4 la I3e. decade etau genie nommd Aphruimis. II preside
les jours ci-apr£s : i4avril, 25 juin, 5 septembre, 16 no-
vembre, 27 janvier. L’invocation se fait depuis 8 heures
20 minutes du matin jusqu’a 8 heures 40. II faut prononcer
les noms divins et le 145°. verset du psaume 118. (C la -
rn a vi in toto corde m eo , e x a u d i m e D o m in e \ ju stifie d -
Hones tu a s re q u ir a m .) II sert pour gagner son proems et
pour se rendre les juges favorables. Ce genie protege tous
ceux qui cherchent la v£rit£; il porte leshommes & la con­
templation des choses divines; il domine la politique, les
diplomates, les pl£nipotentiaires, les ambassadeurs, les
trails de paix et de commerce, et toutes les conventions
en general : il influe sur les courriers, les d£p£ches, les
agents et les expeditions secretes.
Le genie contraire domine les traitres, les ambitieux et
les conspirations.
27°. Ierathel Son attribut (D ie u q u i p u n it les
m ech a n is). Il correspond au saint nom Teos, suivant la
langue des Cophtes. Son rayon commence depuis le 131°.
degre de la sphere jusqu au 1350., inclusivement, corres­
pondant a la 14®. decade, et au genie nomrae Hepe, sous
Tinfluence de Jupiter. Il preside les jours suivants : 15 avril
26 juin, 6 septembre, 17 novembre, 28 janvier. L’invoca­
tion se fait depuis 8 heures 40 minutes du matin jusqu’a 9
heures. L’on piononce les noms divins et le i er. verset du
. g it iz e d te y
(«3)
psaume 139. ( F rip e m e D o m in c a b h om itie m a lo , h v ir o
in iq u o erip e m cji) II sert pour confondre les m£chants et les
calomniateurs, et pour &tre d£livr£s de nos ennemis. Ce
g£nie protege contre ceux qui nous provoquent et nousat-
taquent injustement. II domine sur la propagation des lu-
mi£res, la civilisation et la liberty. La personne qui est n£e
sous cette influence aimera la paix, la justice, les sciences
et les arts, et elle se distinguera dans la literature.
Le g£nie contraire domine l’ignorance, l’esclavage et
l’intolerance.
28*. S6heiah .n*nfW Son attribut ([D ieu q u i guerisse%
les m a la d e s). II correspond au saint nom (1) Adad lin k ,
d’apr£s la langue des Assyriens. Son rayon commence
depuis le 136®. degr6 jusqu’au 140®., exclusivement, cor-
respondant 4 la 14®. decade et au g£nie nomm£ Sithacer.
II preside les jours suivants : 16 avril, 27 juin, 7 septem-
bre, 18 novembre, 29 janvier. L’invocation se fait depuis
9 heures du matin jusqu’a 9 heures 20 minutes. II faut pro-
noncer les noms divinsavec le 13® . versetdu psaume 70.
( D eu s ne elo n g eris a m e : D eu s m en s in a u x iliu m m eu m
resp ice.) II sert contre les infirmit6s et le tonnerre. Ce g£-
nie protege contre les incendies, les ruines de bdtiments,
les chutes, les maladies, etc. Il domine sur la sant£ et la
longevity de la vie. La personne qui est n£e sous cette in­
fluence aura beaucoup de jugement; elle n’agira qu’avec
prudence et circonseHption/ ^ ^ ^ * *
Le g6nie contraire domine sur les catastrophes, les acci­
dents, et cause les apoplexies; il influe sur les personnes
qui ne r£flechissent jamais avant d’agir.
29®. Reiiel .:W h Son attribut (D ie u p ro m p t a seco u rir)
(1) Le nom Adad signifie seul; il vient du mot sol, qui
d^signe le soleil, auquel il correspond.
D i g i t i z e d b y Google
(64)
et correspond au saint nom Zimi, d’apr£s la langue des
P6ruviens. Son rayon commence depuisle 141°. degr6 de
la sphere jusqu’au 145®., inclusivement, correspondant a
la 15®. decade et au g£nie nomm£ Phup6, sous l’influence
de Mars. II preside lea jours suivants : 17 avril, 28 juin,
8 septembre, 19 novembre, 30 janvier. ^invocation se
fait depuis9heures20minutesdumatin jusqu’d 9 heures40.
On doit prononcer les noms divins avec la demande et le
4®. verset du psaume 53. (Ecce en im D eu s a d ju v a t m e :
et D o m in u s su sceptor e st a n im x m e x .) II sert contre les
impies et les ennemis de la religion, et pour &tre d£livres
de tous ses ennemis tant visibles qu'invisibles. Ce g£nie
domine tous les sentiments religieux, la philosophic divine
et la meditation. La personnequi est n£e sous cette influence
se distinguera par ses vertus et son z£le pour propager la
v£rit£; elleferatous ses efforts pour d£truire Pimpi6t£ par
ses Merits et par son exemple.
Le g£nie contraire domine le fanatisme et l’hypocrisie;
il influe sur tous ceux qui propagent Pirr£ligion par des
Merits et des maximes dangereuses.
30°. Omael. Son attribut ( D ie u p a tie n t.) II cor­
respond au nom Tura, d’apr£s la langue des Indiens.
Son rayon commence depuis le 146®. degr£ de la sphere
jusqu’au 150®., inclusivement, correspondant ala 9®. de­
cade et au g£nie nomm£ Phuonisi6. II preside les jours
suivants : 28 avril, 29 juin, 9 septembre, 20 novembre, J$
janvier. L’invocation se fait depuis 9 heures 40 minutes du
matin jusqu’a 10 heures : on prononce les noms divins et le
6«. verset du psaume 70. (Q u o n ia m tu e s p a tie n tia m ea
D o m in e : D o m in e sp es m ea a ju v e n tu te m e a .) II sert contre
les chagrins, le d£sespoir, et pour avoir de la patience.
Ce g^nie domine sur le r£gne animal; il surveille la g£n£-
( 6S)
ration des £tres, afin d’en multiplier les esp£ces et d’en
perpdtuer les races; il influe sur les chimistes, lesm6de-
cins et les chirurgiens. La personne qui est nde sous cette
influence se distinguera dans l’anatomie et la m£decine.
Le g£nie contraire est Tennemi de la propagation des
£tres; il influe sur les ph£nom£nes monstrueux.
310. Lecabel Son ^ittribut (D ie u q u i in sp ire .) Il
correspond au saint nom Teli, suivant la langue des
Chinois. Son rayon commence a partir du 15 i e. degr£
jusqu’au 155®., correspondant i la i6 e. decade et aug£nie
nomm6 Tomi, sous 1‘influence du Soleil. Il preside les
jours suivants : 19 avril, 30 juin, 10 septembre, 21 no-
vembre, 1 f£vrier. L’on invoquele secours de Lecabel pour
avoir des lumi£res, et pour des procedds utiles a la profes­
sion que Ton exerce. L’invocation se fait depuis 10 heures
du matin jusqu’a 10 heures 20 minutes. Il faut prononcer
la demande avec les noms divins et le i6 e. verset myst£-
rieux du psaume 70. (Q u o n ia m non cogn ovi litte r a tu r a m ,
in tro ib o in p o ten tia s D o m in i : D o m in e m em o ra b o r j u s titix
tu x soliu s). Il domine la vegetation et l’agriculture. La
personne qui est n£e sous cette influence aimera las-
tronomie, les mathdmatiques et la g£om£trie; elle se dis­
tinguera par ses iddes lumineuses, et r£soudra les pro-
blames les plus difficiles, et ne devra sa fortune qu’a ses
talents.
Leg£nie contraire domine Tavarice et Tusure;il influe
sur tous ceux qui s’enrichissent par des moyens illicites.
32®. Vasariah .rPItin Son attribut (JDieu ju ste.') Il cor­
respond au nom Anot, suivant la langue des Tartares.
Son rayon commence depuis le 156®. degr£ de la sphere
jusqu’au i6oe., inclusivement, correspondant a la i6 e. de­
cade et au gdnie nomme Thumis. Il preside les jours
4 .
D ig i t i z e d b y L.ooQle
( 66)
suivants : 20 avril, 1 juillet, 11 septembre, 22 novembre,
2 fevrier: L’on invoque le secours de ce g£nie contre ceux
qui nous attaquent en justice (1), et pour obtenir la gr4ce
de ceux qui ont recours 4 la cl£mence des rois; il faut pour
ce sujet nommerlenom de la personne qui vous attaque,
et citer le motif; ensuite prononcer les noms divins avec
le 4®. verset du psaume 32. (Q u ia re ctu m est v e rb u m D o ­
m in i, et o m n ia opera eju s in f id e .) L’heure favorable
commence depuis 10 heures 20 minutes du matin jus-
qu’4 10 heures 40. Ce g£nie domine la justice; il influe
sur la noblesse, les jurisconsultes, les magistrats et les
avocats. La personne qui est n£e sous cette influence aura
la m£moire heureuse et parlera avec facility elle sera ai-
mable, spirituelle et modeste.
Le g£nie contraire domine toutes les mauvaises qualit£s
du corps et de l’4me.
33c. Iehuiah .n*VP Son attribut (D ie u q u i con n ait
tou tes ch oses.) Il correspond au saint nom Agad, d’apr£s la
langue des Hespdrides. Son rayon commence depuis le
i 6 ie. degre de la sphere jusqu’au 165®., inclusivement,
correspondant a la 17®. decade et au g£nie nomme
Ouestucati, sous l’influence de Venus. Il preside les jours
suivants : 21 avril. 2 juillet, 12 septembre, 23 novembre,
3 fevrier. Ce genie et ceux qui suivent, jusqu’au 40e., ap-
partiennentau 5e. ordre des anges,que les orthodoxes ap-
pellent le choeur des puissances. L’invocation se fait de­
puis 10 heures 40 minutes jusqu’a 11 heures; il faut
prononcer le n®. verset du psaume 33. (D o m in u s scit1
(1) Si la personne attaqu£e reconnait en son 4me et con­
science avoir tort, elle doit en consequence invoquer ce genie,
pour s’arranger 4 l’amiable avec la partie adverse, sans quoi elle
ne reussirait pas.
D ig i t i z e d b y C a O O Q l e
( 6 ? )
cogitation es k o m in u tn q u o n ia m v a n x su n t.) II sert pour
connaitre les traitres, pour ddtruire leurs projets et leurs
machinations. Ce g£nie protege tous les princes chr£-
tiens; il maintient leurs sujets dans l’obdissance. La per-
sonne qui est n£e sous cette influence aimera a remplir
ous les devoirs de son etat.
Le genie contraire domine tous les £tres insubordon-
n£s; il provoque les s£ditieux & la r£volte.
34®. Lehahiah «rpnn^ Son attribut (D ie u c le m e n t.) Il
correspond au nom Aneb, suivant la langue des peuples
du Congo. Son rayon commence depuis le 166®. d e g r 6
de la sphere jusqu’au 170®., inclusivement, correspondant
a la i7 e. decade et au g£nie nomm£ Thopitus. Il preside
les jours ci-apr£s : 22 avril, 3 juillet, 13 septembre, 24
novembre, 4 fdvrier. L’invocation se fait depuis 11 heures
du matin jusqu’£ 11 heures 20 minutes, en r£citant le 5e.
verset du psaume 130. (S p e ret Isra e l in D o m in o ; ex hoc
n u n c , et u squ e in sx c u lu m .) Il sert contre la col£re. Ce
g4nie domine sur les tStes couronn£es, les princes et les
nobles; il maintient l’harmonie, la bonne intelligence et
la paix entre eux ; il influe sur l’ob£issance des sujets en-
vers leurs princes. La personne qui est n£e sous cette in­
fluence deviendra c£l£bre par ses talents etses actions ; elle
aura la confiance et les faveurs de son prince, qu’elle m6-
ritera par son d£vouement, sa fid61it6, et les grands ser­
vices qu’elle lui rendra.
Le g£nie contraire domine la discorde; il provoque la
guerre, les trahisons, et la ruinedes nations.
35®. Chavakiah .rPp'D Son attribut (D ieu q u i don n e la
jo ie .) Il correspond au nom Anup. Son rayon commence
depuis le 171®. degr£ jusqu’au 175®., inclusivement, cor­
respondant & la 18®. decade etau g£nie nomm6 Aphoso,
Google
( 6 8 )
sousPinfluence de Mercure. II preside les jours ci-apr£s :
23 avril, 4 juillet, 14 septembre, 25 novembre, 5 tevrier.
L’on invoque le secours de ce g£nie pour rentrer en gr&ce
avec ceux que Ton a offenses; il faut pour ce sujet pronon-
cer la demande, les noms divins, et citer la personne; en-
suite vous direz le i er verset du psaume 114. (D ile x i
q u o n ia m ex a u d iet D o m in u s vocem o ra tio n is m e x .) II faut le
reciter tous les jours, jusqu’d ce que vous soyez recond­
ite avec la personne. L’heure favorable commence depuis.
11 heures 20 minutes du matin jusqu’a 11 heures 40. Ce
g£nie domine sur les testaments, les successions, et tous
les partages qui se font k 1’amiable ; il entretient la paix et
Tharmonie dans les families. La personne qui est n£e sous
cette influence aime k vivre en paix avec tout le monde,
m&meaux d£pens de ses interns; elle se fait un devoir de
tecompenser la fiddite et les bons soins de ceux qui
sont attaches a son service.
Le g£nie contraire cause la discorde dans les arrange­
ments defamille; il provoque les proems injustes et ruineux.
36®. Menadel Son attribut (D ieu a d o ra b le ), 11
correspond au saint nom Alla, suivant la langue des
Maures. Son rayon commence depuis le 176e. degr£ de la
sphere jusqu’au i8oe., inclusivement, correspondant a la
i8 e. decade et au g£nie nomnte Aphut. Il preside les cinq
jours ci-aptes: 24 avril, 5 juillet, 15 septembre, 26 no­
vembre, 6 tevrier. L’on invoque ce gdiie pour se mainte-
nir dans son emploi, et pour conserver les moyens d’exis-
tance que Ton possdie : on prononce la demande avec les
noms divins et le 8®. verset du psaume 25. (D o m in e d i­
lex i decorem d o m u s tu x : et locu m h a b ita t io n is g lo r ix
t u x .) Il sert contre les calomnies et pour ddivrer les pri-
sonniers. L’heure favorable commence depuis 11 heures 40
( 6 9 )
minutes du matin jusqu’4 midi precis. Ce genie donne des
lumi£res sur les personnes eloignees dont on n a point re$u
de nouvelles depuis longtemps; il fait rentrer les exiles
dans leur patrie, et d£couvre les biens 6gares ou distraits,
Le genie contraire protege tous ceux qui cherchent a
fuir a Tetranger pour 6chapper a la justice.
37V Aniel .-M-N Son attribut (D ie u des v e r tu s ). II cor­
respond au saint nom de Dieu Abda, d'apr£s les anciens
Philosophes. Son rayon commence depuis le x8i®.degrede
la sphere jusqu’au 185°., inclusivement, correspondant a
la 19®. decade etau genie nomme Souchoe,sousrinfluence
de la Lune. II preside les jours suivants : 2$ avril, 6 juillet,
16 septembre, 27 novembre, 7 fevrier. L’invocation se fait
depuis midijusqu’a midi 2ominutes; on prononce les noms
divins et le 8e. verset du psaume 79. (D eu s a d v ir iu te m c o n -
v e rte nos : et ostende fa ciem tu a m et s a lv i e r im u s .) II sert
pour avoir la victoire et pour faire lever le si£ge d une ville.
Ce g£nie domine sur les sciences et les arts; il revile les
secrets de la nature, et inspire les sages philosophes dans
leurs meditations. La personne qui est n£e sous cette in­
fluence acquerra de la c£l£brite par ses talents et ses lu-
mi£res, et elle sera distingude parmi les savants.
Le g£nie contraire domine sur les esprits pervers ; il in­
flue sur les charlatans et sur tous ceux qui excellent dans
Tart de tromper les hommes.
38*. Haamiah .rPQSrn Son attribut (D ie u , V esperance
de tou s le s e n ja n ts d e la terre). Il correspond au grand nom
de Dieu A g l a (D ie u trip le et u n ). Suivant les caba-
listes, ce nom est tir£ dece verset myst£rieux de l’Ecriture
w a nnfc, qui signifie en fran$ais : T u es
D ig it iz e d b y C j O O Q l e
( 7° )
le D ie u fo rt d u ra n t V elern ite ( i) . II est compost des pre­
mieres lettres de ces quatre dictions, en commenqmt de
droite a gauche (2). Le rayon de ce genie commence de-
(1) Voyez Agrippa, au 3C
. livre de sa Philosophic occulte,
p. 41. A la Haye, 1727. On le trouve £galement dans Kircher.
CEdipus Eoyptiacus, tome 2e., p. 115.
(2) Par ce moyen vous avez la clef des 72 versets hdbraiques
qui sont ecrits autour des talismans des 72 g£nies, lesquels se
trouvent dans la sphere cabalistique. Chacun de ces versets con*
tient le nom de Dieu et l’attribut du g£nie auquel il correspond.
L’abbe de Villars raconte des choses merveilleuses, en parlant
du grand nom A g l a , dans son ouvrage intitule le Comte de Gaba-
lis (voyez le troisieme entretien). La meilleure edition est celle
d’Amsterdam, chez Jacques Lejeune, en 1700. II assure qu’avec
ce nom on op£re une infinite de merveilles, meme £tant pro­
nonce par une bouche profane; il pretend que ceux qui veulent
se convaincre de la verity, doivent exalter leur imagination et
leur foi, ensuite se tourner vers 1
’orient, en observant a ce sujet
tout ce qui est indiquS dans le rite cabalistique...
Les sages philosophes disent que ce nom fut r£vel£ a Jacob,
Iorsqu’il vit en songe l^chelle de 72 Echelons, avec les 72 anges
qui montaient et descendaient vers le lieu appelS la porte duciel,
et ils pr^tendent que e’est par lui que Joseph fut delivr£ de ses
freres, et qu’il interpr£ta les songes, notamment celui de Pha-
raon.
Les cabalistes £crivent ce nom sur la baguette myst£rieuse
qui sert dans les experiences cabalistiques, et voici comment elle
se fait,: il faut couper un rameau pouss£ de la mSme ann£e, de
coudrier ou noisetier vierge, e’est-^-dire qu'il faut que l’arbre
n’ait jamais porte, et qu’aucune branche n’ait jamais ete coupee
ou cassee, ce qui se trouve facilement dans un arbrisseau de la
nouvelle poussee; on la coupe entre onze et douze heures de la
nuit, sous des influences favorables a l’exp^rience que l'on veut
faire; il faut avoir un couteau neuf, qui n’ait jamais servi, et le
retirer en haut, en coupant la baguette, et prononcer certaines
paroles, la face tournee vers l’orient; ensuite il faut lab£nir, et
Scrire sur le bout le plus gros le nom A g l a , sur le milieu le mot
C 7 1 )
puis le i86e. degrE dela sphere jusqu’au 190*., inclusive-
ment, correspondant d la 19® decade et au gEnie nomm6
Serucuth. II preside les jours suivants : 26 avril, 7 juillet,
17 septembre, 28 novembre, 8 fEvrier. L’on invoque ces
noms divins pour acquerir tous les trEsors du del et de la
terre; il faut reciter le 9e. versetdu psaume 90. (Q u o n ia m
tu es D o m in e spes m ea : a ltissim u m p o su isti re fu g iu m
tu u m .') Les cabalistes disent que ce psaume sert contre la
foudre, les armes, les animauxfEroces, et lesesprits inter-
naux. ( VoytT^ la cabale des p sa u m e s.) Ce gEnie domine
sur tous les cultes religieux, et sur tout ce qui se rapporte
d D ieu ; il protege tous ceux qui cherchent la verite.
Le gEnie contraire domine l’erreur et le mensonge, et
influe sur tous ceux qui n’ont aucun principe de religion.
39°. Rehael Son attribut ( D ie u q u i regoit les
p ech eu rs). Il correspond au saint nom Goot, d’apres la
langue desEcossais. Son rayon commence depuis le 191®.
degrE de la sphere jusqu’au 195®., inclusivement, corres­
pondant a la 2oe. dEcade et au gEnie nomme PtEchout, sous
o n , et sur le bout le plus mince le nom T £ t r a g r a m m a t o n ; ces
trois noms doivent Etre accompagnes chacun d’une croix et de
leur caractEre mysterieux; et quand ils sont pour procEder aux
Evocations, ils frappent Pair en croix avec cette baguette, vers
les quatre parties du monde en commengant par l’orient, ensuite
vers le midi, aprEs vers l’occident, et vers le nord, en pronon-
$ant &chaque fois ce qui suit : Moi.....,je te conjure Genie......
de m obeiraussilot;par leDieu vivantypar levrai Dieu,par leDieu
saint, et ils frappent l’air a chaque fois, en formant la croix. .
Comme chacun connait l’analogie dela figure circulate avec
1’unite qui est le symbole parfait de Dieu,c'est pour cette raison
qu'il faut se renfermer dans ce caractEre mysterieux et au
milieu d’un triangle, chaque fois que Ton precede aux Evoca­
tions. (Voyez le Frontispice.)
D ig it iz e d b y
( 72 )
l’influcncede Saturne.il preside les jours suivants: 27 avril,
8 juillet, 18 septembre, 29 novembre, 9 fevrier. L’invo-
cation sefaitdepuis midi40minutes jusqua uneheure. Il
faut reciter le 13 verset du psaume 29. (A u d iv it D o m in u s ,
et m isertu s est m e i : D o m in u s fo e tu s est tn eu s a d ju lo r.') Il
sert pour la gu£risondes maladies etpour obtenir la mis£-
ricorde de Dieu. Ce gdnie domine la sante et la longevite
de la vie; il influe sur l’amour paternel et filial, sur l’ob£is-
sance et le respect des enfants envers leurs parents.
Le genie contraire est nomm6 T e r r e -M o r te ou T e rre -
D a m m e , suivant Pexpression d’Etteilla, dans sa Philoso­
phic des Hautes-Sciences, page 83. Il est le plus cruel et
le plus traitre qui soitconnu ; il influe sur les infanticides
et les parricides.
40®. Ieiazel. Son attribut ( D ieu q u i r e jo u it). Il
correspond au saint nom Goed, d’apr£s la langue des
Beiges. Son rayon commence depuis le 196®. degr£ de la
sphere jusqu’au 2000., inclusivement, correspondant a la
20®. decade et au g£nie norami Aterchinis. Il preside aux
cinq jours suivants : 28 avril, 9 juillet, 19 septembre, 30
novembre, 10 fdvrier. L’invocation se fait depuis 1 heure
du soir jusqu?
&1 heure 20 minutes. On prononce la de-
mandeavec les nomsdivins etle 15®. verset du psaume 87.
( U t q u id D o m in e rep cllis o ra tio n em m e a m : a v e r lis fa ciem
iu a m d m e .) Ce psaume a des propri£t6s merveilleuses;
il sert pourd£livrer les prisonniers, pour avoir des conso­
lations, et pour &tre d£livre de ses ennemis. Cegdnie do­
mine sur rimprimerie etla librairie; il influe sur les hom-
mes de lettres et les artistes. La personne qui est n£e sous
cette influence aimera la lecture, le dessin, et toutes les
sciences en general.
Le mauvais genie domine toutes les mauvaises qualitcs
( 73 )
du corps et de Tame; il influe sur les esprits sombres et
ceux qui fuient la sociCe.
4 ie. Hahahel .^fcnnn Son attribut (D ie u en tro is p e r -
so n n es). II correspond au saint nom Gudi, d'apr£s la
langue irlandaise. Son rayon commence depuisle 201®.
degr£ de la sphere jusqu’au 205®., inclusivement, corres-
pondant £ la 2 ie. decade et augenie nomm£ Chontar£, sous
Tinfluence de Jupiter. II preside les jours suivants: 29 avril,
10 juillet, 20 septembre, 1 d£cembre, 11 fSvrier. Ce g6nie
et ceux qui suivent, jusqu’au 48®., appartiennent au 50.
ordre des anges, que les orthodoxes appellent le choeur des
vertus. L’on invoque cegdnie (1) depuis 1 heure 20 minutes
du soir jusqu’d 1 heure 40, en pronon^ant le 2e. verset du
psaume 119. (D o m in e lib era a n im a m m e a m a la b iis in iq u is , ,
e t a lin g u a d o lo sa .) II sert contre les ennemis de la reli­
gion, les impies et les calomniateurs. Ce g£nie domine
sur le christianisme; il protege les missionnaires et tous
les disciples du Christ, qui annoncent les paroles de l’E-
vangile aux nations; il influe sur les limes pieuses, les
pr£lats,4 es eccl£siastiques, et sur tout ce qui se rapporte
au sacerdoce. La personne qui est nee sous cette influence
se distinguera par sa grandeur d’&me et son energie; elle
se consacrera enticement au service de Dieu, et elle ne
craindra point de souffrir le martyre pour le Christ.
Le gCiie contraire influe sur les apostats, les ren£gats,
et sur tous ceux qui d£shonorent le sacerdoce par leur
conduite scandaleuse.*
5
(1) Notez que ceux qui ont recours i ce genie dans leurs
pri&res, doivent bien faire attention a son attribut et a son in­
fluence ; car si vous lui faites une demande contraire a ses
attributs, elle ne reussira pas.
5
D ig it iz e d b y C j O O Q l e
( 7 4 )
42®. Mikael ,
'
b
k
V
'
OL
es cabalistes lui donnent les attri-
buts suivants: vertu de Dieu, maison de Dieu, semblable
a Dieu. II correspond au nom Biub ou Biud, d’apr£s la
languedes Canadiens. Son rayon commencedepuisle 2 i6 e.
degr£ de la sphere jusqu’au 210®. inclusivement, corres-
pondant&la 21°.decade etaug6nienomm6Arpien.Ilpr£side
les jours suivants : 30 avril, n . juillet, 21 septembre, 2
d£cembre, 12 f£vrier. L’invocation se fait depuis 1 heure
4 0 minutes jusqu’a 2 heures juste; on prononce la demande
avec les noms divins et le verset du psaume 120 (D o -
m in u s cu sto d it te a b o m n i m a lo ; cu sto d ia t cm itn am tu a m D o -
m in u s.) 11 sert pour voyager en surety. Ce g£nie influe
sur les monarques, les princes et les nobles ; il maintient
leurs sujets dans l’ob&ssance, d£couvre les conspirations,
et tous ceux qui cherchent a d£truire leurs personnes et
leurs gouvernements. La personne qui est n6e sous cette in­
fluence s’occupera des affaires politiques; elle sera cu-
rieuse, voudra connaitre les secrets des cabinets et les
nouvelles £trang£res, et elle se distinguera dans les aL
faires d’etat par ses connaissances dans la diplomatic.
Le genie contraire domine sur les traitres ; il influe sur
la malveillance, et sur tous ceux qui propagent de fausses
nouvelles.
43e. Veualiah .n^T! Son attribut (R oi d o m iiia te u r), Il
correspond au saint nom Solu, d’apr£s la langue des Cali-
forniens. Son rayon commence depuis le 21 i e. degr£ de
lasph£r.e jusqu,au2i5e., inclusivement,correspondant 41a
22e. decade et au g£nienomm6 Stoch£n£, sous l’influence
de Mars. Il preside les jours suivants : 1 mai, 12 juillet,
22 septembre, 3 d£cembre, 13 fevrier. L’invocation se fait
depuis 2 heuresdu soir jusqu'a 2 heures 20 minutesen pro-
nongant le i4 e. verset du psaume 87. (E t ego a d te
D ig it iz e d b y L j O O Q i e
( 75 )
D o m in e c la m a v i:et m an e o r a tio m e a p r x v e n ie t te .) II sert pour
detruire Tennemi et pom; £tre delivr£ de l’esclavage. Ce
genie preside i la paix, et influe sur la prosp£rit6 des
empires; il affermit les trdnes chancelants et la puissance
des rois. La personne qui est n£e sous cette influence ai-
mera l’etat militaire et la gloire ; elle s'occupcra constam-
ment des sciences qui sont en rapport avec le genie de la
guerre; elle deviendra c£l£bre par ses faits d’armes, et ac-
querra la confiance de son prince par les services qu’elle
lui rendra.
Le mauvais genie met la discorde entre les princes; il
influe sur la destruction des empires; il entretient les re­
volutions et les esprits de parti.
44e. Ielahiah Son attribut (D ie u etern el). Il cor­
respond au saint nom Bosa, dJ
apr£s la langue des Mexi­
cans. Son rayon commence depuis le 2 i6 e. d£gre de la
sphere jusqu’au 220®., inclusivement, correspondant a la
22e. decade et au genie nomme Sentacer. Il preside les
jours suivants : 2 mai, 13 juillet,^ septembre, 4 decern-
bre, I4fevrier. L’on invoque ce genie pour obtenir lareus-
site d’une entreprise u tile; il faut prononcer la dcmande
avec les noms divins et le io8®. verset du psaume 118.
( V o lu n ta ria o ris m ei bene p la c ita fac D o m in e : et ju d ic ia tu a
doce m e .) Il est bon pour avoir la protection des magistrats
et pour gagner un proces. Ce genie protege contre les
armes; il donne la victoire. La personne qui est nee sous
cette influence aimera a voyager pour s’instruire, et
toutes ses entreprises lui reussiront; elle se distinguera
par ses talents militaires et sa bravoure, et son nom de­
viendra ceiebre dans les fastes de la gloire.
Le genie contraire preside & la guerre, et cause tous les
fleaux qui en sont la suite ; il influe sur tous ceux qui vio-
D ig it iz e d b y CjOOQle
( 7 6 )
lent les capitulations et massacrent leurs prisonniers sans
piti£.
4$e. Sealiah .n^fcD Son attribut (M o te u r de tou tes
choses.) II correspond au saint 110m Hobo, suivant la
langue des peuples de Quito. Son rayon commence apartir
du 2 2 1e. degr£ de la sphere jusqu’au 22$®., correspondant
ala 23e. decade et au g£nie nomm£ Sesm&, sous l’influence
du Soleil. II preside les jours suivants: 3 mai, 14 juillet, 24
septembre, 5 decembre, i j f£vrier. L’invocation se fait
depuis 2heures 40 minutes du soirjusqu’a3 heures. Ilfaut
prononcer le i8®. verset du psaume 93. ( S i d iceb a m y
m o tu s est p es m e n s: m iserico rd ia tu a D ornin e a d ju v e b a t
m e .) II sert pour confondre les mechants et les orgueilleux;
il relcve ceux qui sont humili£s et d^chus. Ce genie do-
mine la v£g£tation ; il portc la vie et la sant£ dans tout ce
qui respire, et influe sur les principaux agents de la nature.
La personne qui est n£e sous cette influence aimera a
s'instruire ; elle aura de grands moyens et beaucoup de
facility,
Legdnie contraire domine surTatmosph^re; il provoque
les grandes chaleurs ou les grands froids, les grandes se-
cheresses ou la trop grande humidity.
36®. Ariel .b & T V Son attribut ( D ieu re v e la le u r), Il cor­
respond au saint nom Pino, d’aprds la langue des peuples
du Paraguay. Son rayon commence depuis le 226e. degr6
de la sphere jusqu au 130®., inclusivement, correspondant
a la 23®. decade et au g£nie nomm6 T^piseuth. Il preside
les jours suivants : 4 mai, 15 juillet, 25 septembre, 6 de­
cembre, 16 f£vrier. L’on invoque ceg£nie pour avoir des
revelations ; on prononce la demandeavec les noms divins
et le 9®. verset du psaume 144. (S u a v is D o m in u s u n i-
v e r sis : el m isera tio n es eju s su p er o m n ia opera e ju s.) Il
D ig it iz e d b y t ^ o o Q l e
( 77 )
sert pour remercier Dieu des biens qu’il nous envoie.
L’heure favorable commence depuis 3 heures du soir jus-
qu’i 3 heures 20 minutes, Ce g£nie decouvre les tr£sors
caches; il r6v^le les plus grands secrets ds la nature, et il
fait voir en songeles objets que Ton desire. La personne
qui est n£e sous cette influence est dou£e d’un esprit fort
et su b til; elle aura des id£es neuves et des pens£es subli­
mes ;elle parviendra ar^soudre les probl£mes les plus dif-
ficiles ; elle sera discrete et agira avec beaucoup de cir-
conspection.
1 Le genie contraire cause les tribulations d’esprit; il
porte les hommes a commettre les inconsequences les
plus grandes, et influe sur les esprits faibles.
47®. Asaliah Son attribut (D ie u ju s te , q u i in d i-
q u e la v e r ite ). Il correspond au nom Hana, d'apr£s la lan-
gue des peuples du Chili. Son rayon commence depuis le
23i e. degr£ jusqu’au 235®., inclusivement, correspondant
a la 24®. decade etau genie nomme Sieme,sous Tinfluence
de Venus. Il preside les jours suivants: 5 mai, 16 juillet,
26 septembre, 7 decembre, 17 fevrier. L’invocation se fait
depuis 3 heures 20 minutes du soir jusqu’a 3 heures 40, en
pronon<;ant le 25®. verset du psaume 104. ( Q u d m m a g n i-
fica ta su n t opera iu a D o m in e ! o m n ia in sa p ie n tia f e c is ti:
im p le ta est te rra possessione tu a .) Il sert pour louer Dieu
et pOur s’eiever vers lui lorsqu’il nous envoie des lumieres.
Ce genie domine sur la justice, et fait connaitre la verite
dans les procedures; il influe sur les hommes probes, et
Stir ceux qui eievent leur esprit a la contemplation des
choses divines. Lapersonne qui est nee sous cette influence
est douee d’un caractere agreable; elle sera passionnee
pour acquerir des lumieres secretes.
Le genie contraire domine sur les actions immorales et
/
D ig i t i z e d b y C ^ o o Q i e
( 7 8 )
scandaleuses, et surtous ceux qui propagent des syst£mes
dangereux et chimeriques.
48®. Mihael Son attribut (D ie u .p e r e seco u ra b le).
II correspond au saint ncm Zaca (1), d*apr£$ la langue
des Japonais. Son rayon commence depuis le 236°. degr£
de la sphere jusqu au 24oe, inclusivement, correspondant
a la 24®. decade etaug£nie nommeSenciner.il preside les
cinq jours ci-apr£s: 6 mai, 17 juillet, 27 septembre, 8
decembre, 18 fevrier. L’invocation se fait depuis 3 heures
40 minutes du soir jusqu’a 4 heures, en pronon<;ant le 3e.
verset du psaume 97. ( N o iu m f e c it D o m in u s saJutare
su u m : in conspectu g e n tiu m re v e la v it ju s titia m su a m .') II
sert pour conserver la paix et Turnon entre les 6poux. Ce
g£nie protege ceux qui ont recours a lu i; ils auront des
pressentiments et des inspirations secretes sur tout ce qui
leur arrivera. II domine sur la generation des etres, et il
influe sur Tamiti6 et la fideiite conjugate. La personne qui
est n6e sous cette influence sera passionneepour Tamour;
elle aimera la promenade et tous les plaisirs en general,
Le genie contraire domine sur le luxe, la stdrilite et Pin-
constance; il met la discorde entre les 6poux, et il cause
la jalousie et Tinquietude.
49e. Vehuel .W im Son attribut (D ie u g r a n d et e le v e ).
Il correspond au saint nom de Dieu Mara,d'apr£s la langue
des habitants des iles Philippines. Son rayon commence de­
puis le 241®. degre de la sphere jusqu’au 245®., inclusive-1
(1) Le saint nom Zaca correspond au nom Zacael et au
psaume 41, quemadmodum, etc. (Voyez &ce sujet la cabale des
psaumes.) Il sert pour delivrer les ames du purgatoire, pour
acqu£rir tous les biens spirituels et temporels, et pour avoir des
revelations en songe. Il faut que la demandesoit juste et qu’elle
soit agreable a Dieu.
( 7 9 )
ment, correspondant a la 25 decade et au gdnie nomm£
R£uo, sous l’influence de Mercure. II preside aux cinq
jours suivants: 7 mai, 18 juillet, 28 septembre, 9 ddcem-
bre, 19 f£vrier. Ce g£nie et ceux qui suivent, jusqu’au
56®., appartiennentau 7e. ordre des anges, que lesortho-
doxes appellentle choeurdes principaut£s. L’invocationse
fait depuis ^heures du soir jusqu’a ^heures 20minutes;
on prononce la demande avec les noms divins et le 3e. ver-
set du psaume 144. ( M a g n u s D o m in u s et la u d a b ilis n i-
m is et m a g n itu d in is eju s non est f in is .) L’on doit reciter
ce psaume en entier, lorsque Ton eprouve des chagrins et
quand on a Tesprit contrary. II sert pour s’exalter vers
Dieu, pour le b£nir et le glorifier, quand on est touch£
d’admiration. Ceg£nie dominesurles grandspersonnages,
et'sur tous ceux qui s*el£vent et se distinguent par leurs ta­
lents et leurs vertus. La personne qui est n£e sous cette in­
fluence aura l’ame sensible et g£n£reuse ; elle sera estimee
de tous les gens de bien pour ses vertus et ses bienfaits;
elle se distinguera dans la litterature, la jurisprudence et
la diplomatic.
Le g£nie contra ire influe sur les hommes 6goistes ; il
domine sur la haine et l’hypocrisie.
50®. Daniel Son attribut ( le S ig n e des m ise ri-
cordes), et suivant d’autres, I'A n g e des confessions (1).
II correspond au saint nom Pola, dapr£s la langue des
Samaritains. Son rayon commence depuis le 246®. degr£
de la sphere jusqu’au 145®., inclusivement, correspond a
la 25®. decade et aug£nie nomm£ Eregbuo. II preside les
jours suivants : 8 mai, 19 juillet, 29 septembre, 10 d£cem-
bre, 20 f£vrier. L’invocation se fait depuis 4 heures 201
(1) Kircher, CEdipus 6gyptiacusf tome 2®., pages 266 et 267.
( 8o )
minutes du soir jusqu’i 4 heures 40 minutes, en rdcitant
le 8®. verset du psaume io i. ( M ise ra lo r et m iserico rs
D o m in u s : lo n g a n im is e t m ise ric o rs.) II sert pour obtenir
la misdricorde de Dieu, et pour avoir des consolations. Ce
g£nie domine sur la justice, les avocats, les avouds, et
tous les magistrats en gendral. II donne des inspirations k
ceux qui sont embarrasses sur plusieurs choses, et ne sa-
vent point pour laquelle ils doivent se decider. La per-
sonne qui est nee sous cette influence sera industrieuse
et active dans les affaires; elle aimera la literature, et
elle se distinguera par son eloquence.
Le genie contraire influe sur les chevaliers d’industrie,
et sur tous ceux qui n’aiment point le travail et cherchent
a vivre par des moyens illicites...
51®. Hahasiah .rPtrnn Son attribut {D ie u cach e). II
correspond au saint nom de Dieu Bila, suivant la langue
des Barsiens.Son rayon commence depuis le 25i®.degre
de la sphdre jusqu’au 255*.,inclusivement, correspondant
a la 26®. decade et au genie nommd Sesmd, sous l’influence
de la Lune. II preside aux cinq jours suivants: 9 mai, 20
juillet, 3oseptembre, 11 decembre, 21 fevrier. L’invoca-
tion se fait depuis 4 heures 40 minutes jusqu’a 5 heures,
en pronon^ant la 32®. verset du psaume 103. { S it g lo ria
D o m in i in saeculum : I x ta b iiu r D o m in u s in o peribu s s u is .)
II sert pour eiever son ame a la contemplation des choses
divines, et pour decouvrir les mystdres de la sagesse. Ce
genie domine sur la chimie et la physique ; il rdvdle les
plus grands secrets de la nature, notamment la pierre phi-
losophale et la mddecine universelle. La personne qui est
ndesous cette influence aimera les sciences abstraites; elle
s’attachera particulierement a connaitre les proprietds et
les vertus attribudes aux animaux, aux vdgdtaux, et aux
___
( 8i )
mindraux; elle se distinguera dans la mddecine parses'
cures merveilleuses, et elle fera plusieurs ddcouvertes
utiles a la socidtd.
Le gdnie contraire dornine sur les charlatans, et sur
tous ceux qui abusent de la bonne foi des personnes, en
leur promettant des choses extraordinaires.
52®. Imamiah .n*OOT Son attribut (D ie u eleve a u -d tssu s
de tou tes choses). II correspond au nom Abag, d’aprds la
langue des Melindais. Son rayon commence depuis le
256®. degrd de la sphere jusqu’au 26oe., inclusivement,
correspondant k la 26®. decade et au gdnie nommd Sagen.
II preside les cinq jours ci-aprds : 10 mai, 21 juillet, i er
octobre, 12 ddcembre, 22 fdvrier. L’invocation se fait de­
puis 5 hcures du,soir jusqu’i 5 heures 20 minutes, en rdci-
tant le 18®. verset du psaume 7. ( C on jitebor D o m in o se ­
cu n d u m ju s titia m e j u s : et p sa lla m n o m in i D o m in i a ltiss im i.')
II est bon pour ddtruire la puissance des ennemis et pour
les humilier. Ce gdriie dornine sur tous les voyages cn
gdndral; il protege les prisonniersqui ont recourselui;et
leur inspire les moyens pour obtenir leur libertd; il influe
sur tous ceux qui cherchent la vdritd de bonne foi, et re-
viennentde leurs erreursparun retour bien sincerek Dieu.
La personne qui est nde sous cette influence aura le tem­
perament fort et vigoureux; elle supportera les adver-
sitds avec beaucoup de patience et de courage; elle
aimera le travail et executera tout ce qu’elle voudra avec
facilite.
Le gdnie contraire dornine Torgueil, le blasphdme et
la mdchancetd; il influe sur les hommes grossiers et
querelleurs.
J 3 e. Nanael. l&ftO;] Son attribut [D ieu q u i abaisse les o r-
S.
D i g i t i z e d b y Google
( 8* ) '
g u e ille u x ). II correspond au saint nom Obra (i), suivant
la langue des Maltais. Son rayon commence depuis le
ai6e. degr£ de la sphere jusqu’au 265®., inclusivement
correspondant 41a 27®. decade et au genie nomm£ Chom*
m£, sous l’influence de Saturne. II preside les jours sui-
vants : n mai, 22 juillet, 2 octobre, 13 d£cembre, 23 f£-
vrier. L’invocation se fait depuis 5 heures 20 minutes du
soirjusqu a 5 heures 40 minutes, en pronon<;ant lesnoms
divins avec le 7 5°. verset du psaume 118. ( C o g n o vi D o-
m tn e q u ia x q u ila s ju d ic ia tu a : et in v e rita te tu a h u m ilia sti
m e .) Ce psaume est divis£ en 22 parties £gales, corres­
pondant aux 22 lettres h^braiques et aux 22 noms sacr£s
de Dieu, qui correspondent 4 chacune de ces lettres, et
qui indiquent l’6chelle par laquelle les sages montent 4 la
contemplation de Dieu. Les cabalistes pr6tendent que la
sainte Vierge le r£citait tous les jours (v o y e i la C abale des
p sa u m es). Ce g£nie domine sur les hautes sciences; il
influe sur les eccl£siastiques, les professeurs, les magis-
trats, et les hommes de loi. La personne qui est n£e
sous cette influence aura l’humeur m£lancolique; elle
aimera la vie priv£e, le repos et la meditation ; et elle se
distinguera par ses connaissances dans les sciences
abstraites.
Le g£nie contraire domine I’ignorance et toutes les
mauvaises qualit£s du corps et de T4me.
54e. Nithael .Vx t M: Son attribut ( R oi des cieu x ). II1
(1) Le saint nom Obra correspond au psaume 132, d’apres la
cabale. Ce psaume nous apprend que tous les hommes doivent
s’aimer comme des freres, qu’ils doivent etre unis entre eux, et
doivent vivre tous ensemble. II sert pour obtenir l’amitiS et les
faveurs de ceux que Ton desire, et pour vivre en paix avec tout
le monde.
D ig i t i z e d b y L iO O Q le
( S3 )
correspond au saint nom Bora, d*apr£s la langue des
Zaflaniens, Son rayon commence depuis le 266®. degr£
de la sphere jusqu’au 270®., inclusivement> correspon-
dant i la 27®. decade et au genie nomm6 Ch^non. II
preside aux cinq jours suivants : 12 mai, 23 juillet, 3 oc-
tobre, 14 d£cembre, 24 fdvrier. L’invocation se fait
depuis 5 heures 40 minutes du soir jusqu’i 6 heures pre­
cis, en pronon^ant le 19®. verset du psaume 102 (.D o m i-
n u s in ccelo p a r a v it sedem srn rn : et re g n u m ip siu s o m n ib u s
d o m in a b itu r .) II sert pour obtenir la mis£ricorde de Dieu
et pour vivre longtemps. Ce genie domine sur les em-
pereurs, les rois, les princes, et toutes les dignit£s civiles
et eccl£siastiques. II veille sur les dynasties legitimes, et
sur la stability des empires; il donne un r£gne long et
paisible aux princes qui ont recours a lui, et protege tous
ceux qui veulent se maintenir dans leurs emplois. La
personne qui est n£e sous cette influence deviendra c£-
lebre par ses Merits et son Eloquence; elle aura beaucoup
de reputation parmi les savants, se distinguera par ses
vertus et m£ritera la confiance de son prince.
Le g£nie contraire domine sur la ruine des empires ;
il cause les revolutions et les bouleversements; il influe
sur tous ceux qui concourent au renversement des monar­
chies pour s’emparer de l’autorite et des premiers emplois.
53®. Mebahiah .ftffUQ Son attribut (D ieu etern el). Il
correspond au nom Alay, d’agres la langue des peuples
d’Ormuz. Son rayon commence depuis le 271®. degre de
la sphere jusqu’au 275®., inclusivement, correspondant
dla 2&
®. decade etau genie nomme Smat, sous l’influence
de Jupiter. Il preside les cinq jours ci-apres : 13 mai, 24
juillet, 4 octobre, 15 decembre, 25 fevrier. L'invocation
se fait depuis 6 heures du soir jusqu’&6 heures 20 mi-
D ig i t i z e d b y
( 8 4 )
nutes; on prononce la demande avec les noms divins et
le 13®. verset du psaume io i. ( T u autern D o m in e in
x te r n u m p erm a n e s : et m em o ria le tu u m in g e n era tio n em ). II
est bon pour avoir des consolations, et pour ceux qui
d£sirent d’avcir des enfants. Ce g6nie domine sur la
morale et la religion; il influe sur ceux qui la prot£gent
de tout leur pouvoir, et la propagent par tous les moyens
possibles. La personne qui est n£e sous cette influence
se distinguera par ses bienfaits, sa pi£t£, et par son z&le i
remplir ses devoirs envers Dieu et les hommes.
Le genie contraire est Fennemi de la v£rit£ ; il influe
sur tous ceux qui veulent ddtruire la religion et les
princes qui la prot£gent, afin d’emp£cher le grand-oeuvre
de la regeneration du genre humain.
56®. Poiel ^ 1 3 Son attribut {D ie u q u i so u tien t V u n i-
v e rs). Il correspond au saint nom Illi, d’apr£s la langue
des peuple d’Aden. Son rayon commence depuis le
2 j 6 e. degre de la sphere jusqu’au 28oe., inclusivement,
correspondant a la 28®. decade et au genie nomme
Themeso. Il preside les jours suivants: 14 mai, 25 juillet,
5 octobre>16 decembre, 26 fevrier. L’invocation se fait
depuis 6 heures 20 minutes du soir jusqu’a 6 heures 40;
Il faut prononcer le 15®. verset du psaume 144. ( A lle v a t
D o m in u s om nes q u i co rru u n t : et e r ig it om nes eliso s.) Il sert
pour obtenir ce que Ton demande. Ce genie domine la
renommee, la fortune et la philosophic. La personne qui
est nee sous cette influence sera estimde de tout le monde
par sa modestie, sa moderation et son humeur agreable ;
elle ne devra sa fortune q u i ses talents et i sa conduite..
Le genie contraire domine Tambition et Torgueil: il
influe sur tous ceux qui s’erigent en maitres et veulent
s'eiever au-dessus des autres.
D ig it iz e d b y Google
( 85 )
5 7 ®
- Nemamiah .rPCoa Son attribut (D ie u lo va b le). II
correspond au saint nom Popa, d*apr£s la langue des
Cir6niens. Son rayon commence depuis le 281®. degr£
de la sphere jusqu au 285®., inclusivement, correspon-
dant k la 29®. decade et au g£nie nomm£ Sr6, sous Tin-
fluence de Mars. II preside les cinq jours ci-aprds :
15 mai, 26 juillet, 6 octobre, 17 d£cembre, 27 fevrier. Ce
g£nie et ceux qui suivent, jusqu’au 63®., appartiennent
au 8®. ordre, que les orthodoxes appellent le choeur des
archanges. L’invocation se fait depuis 6 heures 40 'minu­
tes du soir jusqu’4 7 heures, en r£citant le I9e. verset du
psaume 113. { Q u i tim e n t D o m in u m sp e ra v e ru n t in D o m i­
no : a d ju to r eo ru m et p ro te c to r eo ru m e st.) II sert pour
prosp£rer en toutes choses, et pour d£livrer les prison-
niers. Ce g£nie domine sur les grands capitaines, les
amiraux, les g£n£raux, et tous ceux qui combattent pour
une cause juste. La personne qui est nde sous cette in­
fluence aimera l’6tat militaire; elle se distinguera par son
activity sa bravoure et sa grandeur d’ame, et elle sup­
ported les fatigues avec beaucoup de courage.
Le g£nie contraire domine sur les trahisons, cause la
m£sintelligence entre les chefs ; il influe sur les hommes
pusillanimes, et ceux qui attaquent les personnes sans
defense.
58®. Ieialel Son attribut (D ie u q u i exauce le s g e n i-
ra tio n s). II correspond au saint nom Para, suivant la
langue des C61amites. Son rayon commence depuis le
286®. degr6 de la sphere jusqu’au 290®., inclusivement,
correspondant k la 29®. decade et au genie nommd
Epima. II preside auxcinq jours suivants : 16 mai, 27 juil­
let, 7 octobre, 18 d£cembre, 28 fdvrier. L’invocation se
fait depuis 7 heures du soir jusqu’a 7 heures 20 minutes.
D ig i t i z e d b y
dies, principalement le mal des yeux (i). Ce g£nie
domine sur le fer; il influe sur les armuriers, les serru-
riers, les couteliers, et tous ceux qui en font le com­
merce; il confond les mdchants et les faux t^moins. La
personne qui est n£e sous cette influence se distinguera
par sa bravoure et sa franchise, et elle sera passionn£e
pour V£nus.
Le g£nie contraire domine la col£re; il influe sur les
mdchants et les homicides.
59e.vHarahel. Vfcmn Son attribut (D ie u q u i con n ait
tou tes ch oses). Il correspond au saint nom de Dieu Ella,
d apr£s la langue des M6sopotamiens. Son rayon com­
mence depuis le 2 9 ie. degr£ de la sphere jusqu’au 295e.,
inclusivement, correspondant a la 30e. decade et au
g£nie nommd Isr6, sous I’influence du Soleil. Il preside
les jours suivants : 17 mai, 28 juillet, 8 octobre, 19 d£-
cembre, 1 mars. L’heure favorable commence depuis
7 heures 20 minutes jusqu’a 7 heures 40; il faut pronon-
cer le nom du g£nie, avec ses attributs, et le 3e. verset
du psaume 112 ( A so lis o rtu u squ e a d occasu m , la u d a b ile
n o n e n D o m in i.) Il sert contre la st£rilit£ des femmes,
et pour rendre les enfants soumis et respectueux envers
leurs parents. Ce gdnie domine sur les tr£sors, les agents
de change, les fonds publics, les archives, les biblioth&-
ques, et tous les cabinets rares et pr£cieux; il influe sur
Timprimerie, la librairie, et sur tous ceux qui en font le
commerce. La personne qui est nee sous cette influence
(1) Voyez a ce sujet l’Enchiridion du pape L£on, page 4.
( 8 7 )
aimera k s’instruire sur toutes les sciences en g£ndral;
elle fera beaucoup d’affaires suivra les operations de la
bourse, sp£culera avec avantage, et se distinguera par sa
probite, ses talents et sa fortune.
Le g£nie contraire est l’ennemi des lumi£res; il cause
la ruine et la destruction par des incendies; il influe sur
les dilapidations et les faillites frauduleuses.
6oe. Mitzrael. Son attribut (D ie u q u i sou lage les
o p p rim es). Il correspond au saint nom G6na, suivant la
langue des peuples du Thibet. Son rayon commence de-
puis le 296e. degr£ de la sphere jusqu’au 300e., inclusi-
vement, correspond a la 30e decade et au g£nie nomm6
Homoth. Il preside les jours suivants : 18 mai, 29 juil-
let, 9 0ctobre; 20 d£cembre, 2 mars. L’invocation se fait
depuis 7 heures 40 minutes du soir jusqu’a 8 heures,
en pronon^ant le 180. verset du psaume 144. (J u stu s
D o m in u s in o m n ib u s v iis s u i s : et san ctu s in o m n ib u s operibu s
su is .) Il sert pour gu£rir les maladies d’esprit, et pour
etre d£livr£s de ceux qui nous pers£cutent; il domine
sur les personnages illustres qui se distinguent par leurs
talents et leurs vertus; il influe sur la fid£lit£ et Tobdis-
sance des subalternes envers leurs sup£rieurs. La per-
sonne qui est n£e sous cette influence r£unira toutes les
belles qualit£s du corps et de Tdme ; elle se distinguera
par ses vertus, son esprit, son humeur agr£able, et elle
vivra longtemps.
Le gdnie contraire domine sur tous les £tres insubor-
donnas, et influe sur toutes les mauvaises quality
physiques et morales.
6 ie. Umabel Son attribut (D ie u a u -d essu s de
to u tes choses). Il correspond au nom Sila, suivant la lan­
gue des anciens B£thuliens. Son rayon commence depuis
le 301®. degr£ jusqu’au 305®., inclusivement, correspon-
dant k la 3 ie. ddcade et au g£nie nomm£ Ptiau, sous
l'influence de V6nus. II preside les jours ci-apr£s : 19
mai, 30 juillet, 10 octobre, $ 1 d£cembre, 3 mars. L’on
doit faire l’invocalion depuis huit heures du soir jusqu'd
8 heures 20 m inutes; Ton prononce les noms divins et
le 2e. versetdu psaume 112. (S it n om en D o m in i benedic-
tu rn , ex hoc n u n c et u squ e in sa ecu lu m .) II sert pour obte-
nir Pamiri^ d’une personne. Ce gdnie domine sur l’as-
tronomie et la physique; il influe sur tous ceux qui se
distinguent dans cette partie. La personne qui est nee
sous cette influence aimera les voyages, et tous les plai-
sirs honnStes ; elle aura le coeur sensible, et Tamour lui
causera des chagrins.
Le gdnie contraire influe sur les libertins, et particu-
lierement ceux qui se livrent a des passions contraires k
Tordre de la nature.
62®. Iah-hel .bftnn* Son attribut ( litr e su p re m e ). II
correspond au nom Suna, suivant la langue des anciens
Carmaniens. Son rayon commence depuis le 306®. degr£
de la sphere jusqu’au 301®., inclusivement, correspon-
dant k la 31®. decade et au gdnie nomm£ Oroasoer. II
preside les jours suivants : 20 mai, 31 juillet, 11 octobre,
22 d£cembre, 4 mars. L’invocation se fait depuis
8 heures 20 minutes du soir jusqu’4 8 heures 40; il faut
prononcer le 159®. verset du psaume 118. ( V ide q u o -
n ia m m a n d a ta tu a d ile x i D o m in e , in m iserico rd id tu a v iv ifie d
m e .) 11 sert pour acqu£rir la sagesse. Ce g£nie domine
sur les philosophes, les illumines et tous ceux qui
veulent se retirer du monde. La personne qui est n£e
sous cette influence aimera la tranquillity et la solitude ;
elle remplira exactement les devoirs de son 6tat, et elle
se distinguera par sa modestie et ses vertus.
( 89 )
Le gdnie contraire influe sur tout ce qui porte au
scandale; il domine sur le luxe, Tinconstance et le di­
vorce; il provoque la disunion entre les £poux.
63®. Anauel Son attribut est interpr£t£ (D ie u
m fin im e n t b o n ). Il correspond au saint nom du Dieu Miri
d'apr£s la langue des Camboens. Son rayon commence
depuis le 31 i e. degr£ de la sphere jusqu’au 315 ®., inclusi-
vement, correspondant k la 32®. decade et aug&iie nomm£
Aseii, sous l’influence de Mercure. 11 preside aux cinq
jours suivants : 21 mai, i*raout, 12 octobre, 23 d£cembre,
5 mars. L’invocation se fait depuis 8 heures 40 minutes
du soir jusqu’i 9 heures pr£ci$es, en pronon^ant les
noms divins et le n®. verset du psaume 2. (S e rv ile D o ­
m in o in iim o re : et e x u lta te ei cu m tre m o re .) Il sert pour
convertir les nations au christianisme, et pour confon-
dre ceux qui en sont les ennemis. Ce g£nie protege
contre les accidents; il conserve la sant£ et gu£rit les
maladies; il domine sur le commerce, les banquiers, les
agents d’affaires et les commis. La personne qui est n£e
sous cette influence aura resprit subtil et ing£nieux; elle
se distinguera par son industrie et son activity.
Le gdnie contraire domine la folie et la prodigalitd; il
influe sur tous ceux qui se ruinent par leur mauvaise
conduite.
64®. Mehiel Son attribut (D ie u q u i v iv ijie tou tes
choses). Il correspond au saint nom Alii, d’apr£s la langue
des Mongols. Son rayon commence depuis le 3i6e. degr6
de la sphere jusqu’au 220®., inclusivement, correspon­
dant k la 32®. decade et au g£nie nomm£ Astiro. Il pre­
side les jours suivants : 22 mai, 2 aoflt, 13 octobre, 24
d^cembre, 6 mars. L’invocation se fait depuis 9 heures
du soir jusqu'd 9 heures 20 minutes, en pronon^ant les
D i g i t i z e d b y v ^ o o Q l e
( 90 )
noms divins avec le i8 e. verset du psaume 32. (Ecce
o cu li D o m in i su p er m etu en tes eu m : et in eis, q u i sp era n t
su p er m iserico rd ia m e ju s.) Ce psaume est bon contre les
adversit£s; il exauce les pri£res et les voeux de ceux qui
esp£rent en la mis6ricorde de Dieu. Ce genie et ceux
qui suivent, jusqu’au 72®., appartiennent au 9®. ordre,
que les orthodoxes appellent le choeur des anges. Ce
g£nie protege contre la rage et les animaux feroces; il
domine sur les savants, les professeurs, les orateurs et
les auteurs; il influe sur Timprimerie et la librairie, et
sur tous ceux qui en font le commerce. La personne qui
est nee sous cette influence se distinguera dans la lit e ­
rature.
Le g£nie contraire domine sur les faux savants; il
influe sur les controverses, les disputes litteraires et la
critique.
65e. Damabiah rPUD'T. Son attribut (D ie u fo n ta in e d e
sagesse). Il correspond au saint nom Tara, suivant la lan-
gue des Gymnosophes Son rayon commence depuis le
321®. degr£ de la sphere jusqu’au 325®., inclusivement,
correspondant k la 33®. decade et au genie nomm6 Pt6-
biou, sous l’influence de la Lune. Il preside les jours
suivants : 23 mai, 5 aout, 14 octobre, 25 d£cembre, 7
mars. L’invocation se fait depuis 9 heures 20 minutes du
soir jusqu’a 9 heures 40, en pronongant le 156. verset du
psaume 89. ( C o n vertere D o m in e , et u squ e q u a P et depreca-
b ilise sto su p er servos tu o s.) Il sert contre les sortileges, et
pour obtenir la sagesse et la r£ussite des entreprises utiles.
Ce g£nie domine sur les mers, les fleuves, les sources,
les expeditions maritimes, et les constructions navales; il
influe sur les marins, les pilotes, la p£che, et sur tous
ceux qui en font le commerce. La personne qui est nee
( 9i )
sous cette influence se distinguera dans la marine par ses
expeditions et ses decouvertes et elle amassera une for­
tune considerable.
Le genie contraire cause les tempetes et les nau-
frages; il influe sur les expeditions malheureuses.
66e. Manakel nfcpan. Son attribut (D ie u q u i seconde et
en lre tien t to u tes choses). II correspond au nom Pora, d’a-
pres la langue des Brahmanes. Son rayon commence
depuis le 326®. degre de la sphere jusqu’au 330°., inclu-
sivement, correspondant & la 33®. decade et au genie
nomme Tepisatras. II preside les cinq jours ci-apres :
24 mai, 4 aout, 15 octobre, 26 decembre, 8 mars. L’in-
vocation se fait depuis 9 heures 40 minutes du soir
jusqu’a 10 heures justes, en redtant le 22®. verset du
psaume 37. (N e d erelin q u a s m e D o m in e D eu s m e u s; ne d is -
ccsseris a m e .) II sert pour apaiser la coiere de Dieu, et
pour guerir le mal caduc. II domine sur la vegetation et
sur les animaux aquatiques; il influe sur le sommeil et
sur les songes. La personne qui est nee sous cette in­
fluence reunira toutes les belles qualites du corps et de
n m e ; elle se conciliera Famine et la bienveillance de tous
les gens de bien par son amabilite et la douceur de son
caractere.
Le genie contraire influe sur toutes les mauvaises qua­
lites physiques et morales.
67e. E'iael Son attribut (D ie u , delice des en fa n ts
des h o m m es). Il correspond au nom Bogo, suivant la lan­
gue des Aibanais. Son rayon commence depuis le 331®.
degre jusqu’au 335e., inclusivement, correspondant a la
34e., decade et au genie nomme Abiou, sous l’influence
de Saturne. Il preside les jours suivants : 25 mai, 5 aout,
16 octobre, 27 decembre, 9 mars. L’on invoque ce genie
D ig it iz e d b y L ^ o o Q l e
( 92 )
depuis io heures du soir jusqu’a io heures 20 minutes;
on prononce la demande avec les noms divins et Ie
4*. verset du psaume 36. ([D electare in D o m in o et d a b it
tib i p etitio n es cordis tu i .) II sert pour avoir des consola­
tions dans les adversit£s, et pour acquerir la sagesse. Ce
genie domine sur les changements, sur la conservation
des monuments, et sur la longevity de la vie; il influe
sur les sciences occultes; il fait connaitre la v£rit£ a ceux
qui ont recours a lui dans leurs travaux. La personne qui
est n£e sous cette influence deviendra illumin£e de l’es-
prit de Dieu; elle aimera la solitude, et elle se distin-
guera dans les hautes sciences; principalement l’astro-
nomie, la physique et la philosophic.
Le genie contraire domine l’erreur, les prejug£s, et
ceux qui propagent des syst£mes erron£s.
68e. Habuhiah rp*an. Son attribut ( D ie u q u i donne avec
lib e r a lite .) . Il correspond au saint nom D£pos, d’apr£s
la langue des P61opon6siens. Son rayon commence
depuis le 337®. degre de la sphere jusqu’au 340e., inclu-
sivement, correspondant & la 34®. decade et au g£nie
nomm6 Archatapias. Il preside les jours suivants : 26 mai,
6 aout, 17 octobre, 28 d£cembre, 10 mars. L’invocation
se fait depuis 10 heures 20 minutes du soir jusqu’a
10 heures 40, en recitant le i ci\ verset du psaume 105.
C o n fitem in i D o m in o , q u o n ia m bonus : q u o n ia m in sx c u lu m
m iserico rd ia eju s.') Il sert pour conserver la sant6 et pour
gu£rir les maladies. Ce g£nie domine sur Tagriculture et
la f£condit£. La personne qui est nee sous cette influence
aimera la campagne, la chasse, les jardins, et tout ce qui
se rapporte a l’agriculture.
Le g6nie contraire domine sur la sterility; il cause la
( 93 )
famine et la peste; il influe sur les insectes qui nuisent
aux productions de la terre.
69*. Rochel Son attribut (D ieu q u i v o it to u t).
11 correspond au saint nom Deos, suivant la langue des
Cr£tois. Son rayon commence a partir du 341®. degr£ de
la sphere jusqu’au 345e., correspondant a la 35e. decade
et au g£nie nomme Chontar6, sous 1’influence de Jupiter.
II preside les jours suivants : 27 mai, 7 aout, 18 octobre,
29 decembre, 11 mars. L’invocation se fait depuis
10 heures 40 minutes du soir jusqu’a 11 heures precises,
en prononcant le 5e. verset du psaume 15. (D o m in u s p a r s
h x r c d ila tis m e x t e t ca licis m ei : tu es, q u i re stitu es b x r e d i-
ta tem m ean t m ih i.) II sert pour retrouver les objets perdus
ou derob£s, et pour connaitre la personne qui les a sous-
traits. Ce g£nie domine la renomm£e, la fortune et les
successions; il influe sur les jurisconsultes, les magistrats,
les avou£s, les avocats et les notaires. La personne qui
est n£e sous cette influence se distinguera dans le barreau
et ses connaissances sur les mceurs, les usages, et Tesprit
des lois de tous les peuples.
Le genie contraire domine sur les proems, les testaments
et les legs qui se font au detriment des h£ritiers legi­
times; il influe sur tous ceux qui causent la ruine des
families, en provoquant des frais enormes et des proems
interminables.
700. Jabamiah niQ)2* (1). Son attribut ( V erbe q u i p r o -
(1) L’Abbe de Villars dit que ce nom exprime Vilernelle fecon-
dite de Dieu (voyez le comte de Gabalis, 4®
. entretien). On trouve
cet ouvrage dans le Recueil des voyages imaginaires et romans
cabalistiques, tome 34. L’auteur raconte a ce sujet une histoire
singuliere : « Lorsque Noeerrait sur les flots vengeurs qui inon-
» daient J’univers, les femmes etaient alors reduites a un petit
D ig it iz e d b y
d u it tou tes ch oses). II correspond au saint nom Aris, sui-
vant la langue des Beotiens. Son rayon commence
depuis le 346e. degr£ de la sphere jusqu’au 35oe., inclu-
sivement, correspondant a la 35®. decade et au g£nie
» nombre qui se sauva dans l’arche cabalistique, que ce second
» pere du monde avait batie; ce grand homme, g£missar,t de voir
» le chitiment epouvantable dont le seigneur punissaitles crimes
» causes par l’amour qu’Adam avait eu pour son Eve; voyant
» qu’Adam avait perdu sa postdritS en pr£f£rant Eve aux filles
» des dements; No£, dis-je, devenu sage par l’exemple funeste
» d’Adam, consentit que Vesta, sa femme, se donn&t au sala-
» mandre Oromasis, prince des substances ign£es, et persuada
» ses trois enfants de c£der aussi leurs trois femmes aux princes
» des trois autres ddments. L’univers fut en peu de temps re*
» peuple d’hommes si htiroiques, si savants, si admirables, que
» leur post&rite, £blouie de leurs vertus, les a pris pour des divi-
» nit6s. Un des enfants de Noe, rebelle au conseil de son pere,
» ne put r£sister aux attraits de sa femme, non plus qu’Adam
» aux charmes de son Eve; mais commele p£ch6 d’Adam avait
» noirci toutes les ames de ses descendants, le peu de complai-
» sance que Cham eut pour les sylphes marqua toute sa noire pcs*
» t^rite; de la vient, disent nos cabalistes, le teint horrible des
» Ethiopiens, et de tous ces peupies hideux aqui il est command^
» d’habiter sous la z6ne torride, en punition de l’ardeur pro-
» fane de leur p6re. No£ sortit de l’Arche, et voyant que Vesta,
» sa femme, ne faisait qu’embellir par le commerce qu’elle avait
» avec son amant Oromasis, redevint passionn£ pour elle. Cham,
ncraignant que son p£re n’allit encore peupler la terre d’enfants
» aussi noirs que ses Ethiopiens, prit son temps, un jour que le
» bon vieillard £tait plein de vin, et le chatra sans mis£ricorde.
» Oromasis, que la jalousie n’emp£cha point d’avoir pitiddela
» disgrace de son rival, apprit k son fils Zoroastre, autrement
» nomm£ Japhet, le nom du Dieu tout-puissant qui exprime son
» 6ternelle f£condit£ : Japhet pronon$a six fois, alternativement
» avec son fr£re Sem, marchant k reculons versle patriarche, !e
» nom redoutable J a b a m ia h ; et ils restilufcrcnt le vieillard en
( 95 )
nomm£ Thopibui. II preside aux cinq jours suivants :
28 mai, 8 aout, 19 octobre, 30 decembre, 12 mars. L’in-
vocation se fait tous les jours depuis 11 heures du soir
jusqu’a 11 heures 20 minutes. II faut prononcer la
demande avec les noms divins et le i er verset de la
Genese : ( A u com m en cem en t D ie u crea le d e l et la te r r e ).
Ce gdnie domine sur la g£n£ration des £tres, et sur les
ph£nom£nes de la nature; il protege ceux qui veulent se
regen£rer, et retablir chez eux Tharmonie qui a 6te rom-
pue par la d£sob£issance d'Adam, laquelle se fait en
s’exaltant vers Dieu, et en purifiant par les dements
ceux qui composent la nature de Thomme : c’est alors
que le sage rentre dans le principe de la creation; qu’il
recouvre ses droits, sa premiere dignitd ; qu'il revient le
maitrc de la nature, et qu’il jouit de toutes les prero­
gatives que Dieu lui donna en le errant. La personne qui
estnee sous cette influence se distinguera par son g£nie;
elle sera consid£r£e par les savants de toutes les nations,
et elle deviendra une des premieres lumi£res de la phi­
losophic.
Le genie contraire domine I’ath&sme, et tous ceux qui
propagentdes Merits dangereux; il influe sur les critiques
et les disputes litt£raires.
71® Haiaiel Son attribut (D ie u m a itre de l'u n i~
v e r s ) . Il correspond au nom Zeut, d’apr£s la langue des
Phrygiens. Son rayon commence depuis le 3510. degr£
» son entier. Cette histoire, mal entendue, a fait dire aux Grecs
» que le plus vieux des Dieux avait cMtr£ par un de ses
» enfants. »
L’on voit, dans les Lettrescabalistiques, que le salut descaba-
listes se faisait enjabamiah et par Jabamiah.
D ig i t i z e d b y
C 96 )
de la sphere jusqu’au 355®., inclusivement, correspondant
4 la 36®. decade et au g6nie nommd Ptibiou, sous l'in-
fluence de Mars. II preside les cinq jours ci apr£s : 29
mai, 9 aout, 20 octobre, 31 d^cembre, 14 mars. L'invo-
cation se fait depuis 11 heures 20 minutes du soir jusqu a
11 heures 40, en pronongant le 29® verset du psaume
108. (C on fitebor D o m in o n im is in ore m eo : et in m edio m u l-
to ru m lau dabo e u m .) 11 sert pour confondre les mdchants,
et pour se d£livrer de ceux qui veulent nous opprimer.
Ce g£nie protege tous ceux qui ont recours 4 lu i; il
donne la victoire et la paix, il influe sur le fer, les arse-
naux, les villes de guerre, et tout ce qui se rapporte au
g£nie militaire. La personne qui est n£e sous cette in­
fluence aura beaucoup d’£nergie; elle aimera l’6tat
militaire, et elle se distinguera par sa bravoure, ses
talents et son activity.
Le g6nie contraire domine la discorde; il influe sur
les traitres, et sur tous ceux qui se rendent c£l£bres par
leurs crimes.
72® Mumiah. rPDIO. Son attribut est figurd par
Y o m tg a , qui d£signe la fin de toutes choses ; il domine
sur la Thrace ou la Roum£lie. Son rayon commence
depuis le 356®. degr£ jusqu’au 360®. et dernier degre de
la sphere, correspondant 4 la derni£re decade et au genie
nomm6 Atembui. { V o y e \ le C a le n d rie r sa cre, p a g e 41.) Il
preside les jours suivants : 30 mai, 10 aout, 21 octobre,
i*r janvier, 14 mars. L’invocation se fait depuis 11 heures
40 minutes du soir jusqu a minuit precises; il faut pro-
noncer les noms divins, savoir, alpha et 6mega, avec le
nom et les attributs du g£nie, ainsi que la demande et le
7®. verset du psaume 114. (C o n vertere a n im a m ea in requ iem
tu a n i : q u ia D o m in u s benefecit tib i.) L’on doit avoir un
D ig i t i z e d b y v ^ o o Q l e
( 97 )
talisman qui est sur le frontispice, avec celui du g£nie
ecrit sur Tautre cdt£, lequel doit £tre prdpard sous des
influences favorables indiquees dans le chapitre de TAs-
trologie cabalistique. Ce genie protege dans les opera­
tions mysterieuses; il fait r£ussir en toutes choses, et
conduit toute experience 4 sa fin ; il domine sur la
chimie, la physique et la mddecine , il influe sur la
sank et la Iong6vitd de la vie. La personne qui est n£e
sous cette influence se distinguera dans la mddecine;
elle se rendra c£l£bre par ses cures merveilleuses, d£voi-
lera plusieurs secrets de la nature qui feront le bonheur
des enfants de la terre, et elle consacrera ses veilles et ses
soins a soulager les pauvres et les malades.
Le genie contraire cause le d£sespoir et le suicide; il
influe sur tous ceux qui d£testent kur existence et le
jour qui les a vu naitre.
J’ai indiqud, dans les chapitres pr£c£dents, la ma­
nure de connaitre les g£nies qui influent sur 1’univers,
la nature et I’homme; il rdsulte de tout ce que j’ai dit,
que les g£nies dominent chacun dix jours sur l’ann£e.
L’on voit d’abord par la deuxkme table, page 28, que
le premier genie domine depuis le 20 mars jusqu’au 24,
inclusivement, qui font cinq jours, et par la troiskme
table, page 32, ce premier genie domine derechef cinq
autres jours, par reflet des cinq revolutions qui s’operent
de 72 jours en 72 jours, car depuis le 20 mars jusqu’au
30 mai, il y a 72 jours, et le 31 mai qui est le 730., cor­
respond au premier g£nie, et ainsi de suite.
6
D ig it iz e d b y ( ^ . o o Q l e
C 98 )
Chacun sait que les anciens philosophes n'admettaient
que quatre elements, savoir : le feu, Fair, l’eau et la
terre; lesquelles correspondaient, suivant leur doctrine,
aux quatre premiers nombres, 1, 2, 3, 4, aux quatre sai-
sons, savoir: le printemps, 1’EtE, Tautomne et l’hiver, et
aux quatre points cardinaux, qui sont : Torient ou Test,
le midi ou le sud, l’occident ou l’ouest, et le septentrion
ou le nord. Cest d’aprEs toutes les consequences de ces
principes que les invocations des gEnies doivent se faire
dans la saison qui correspond avec leur element, en se
tournant vers la partie du monde ou ils president. II est
done essentiel de connaitre ce point important, si Ton
veut procEder aux Evocations avec succEs; voici le pro-
cEdE que j’emploie k ce sujet :
Le rEsultat de l’horoscope du 17 novembre, qui est fait
pariem oyen que j’ai indiquE page 40, donne troisgE-
nies, savoir, le 49®., le 27®., et le 3 ie. Si Ton divise sE-
parEment ces trois nombres par quatre, le reste de chaque
division indique leur ElEment etla partie du monde oil ils
prEsident.
e x e m p l e :
Je divise premiErement 49 par 4; il reste 1, qui indique
le feu, premier ElEment, et la partie d’orient, correspond
dant au printemps; ensuite, je divise 27 par le mEme
nombre; il reste 3, qui indique Teau, 3e. ElEment, et
l’ouest, correspondant k la saison d’automne; et par la
division du nombre 31 par 4, il reste encore 3, quidEsigne
le troisiEme ElEment; par ce moyen, il est facile de con­
naitre de quel ElEment ils sont, la partie du monde ou ils
prEsident, et la saison ouils dominent.
D ig it iz e d b y
( 9 9 )
************
CHAPITRE VII.
Explication des Genies de la troisieme classe, et leurs
mysteres.
Ayant fait connaitre au chapitre 2 les diverses hierarchies
celestes qui composent les neuf choeurs des anges, les
noms des intelligences qui influent sur les planetes, avec
les noms divins correspondant aux 22 lettres hebraiques
et aux trois mondes, et apres avoir parie des 72 genies
qui influent sur tout ce qui existe dans Punivers, il me
reste a parler des gdnies de la troisieme classe, appetes,
par les philosophes, les peuples eiementaires. Parmi les
auteurs les plus ceiebres qui ont traite de la nature des
dieux, on distingue Jamblique et Porphyre; le premier
dit que les anciens figyptiens et les Assyriens etaient per­
suades que les genies etaient repandus dans tout Punivers,
et qa’ils concouraient tous au gouvernement du monde
par une providence commune; ils pretendaient qu’il en
existait dans le feu, dans Pair, dans Peau, et dans la terre.
Tous les sages philosophes s’accordent & dire que les ele­
ments sont habites, savoir, le feu par les salamandres, Pair
par les sylphes, Peau par les nymphes ou ondins, et la
terre par les gnomes ou pygmees; et ils disent que les sala­
mandres sont les creatures les plus belles et les plus par-
D ig i t i z e d b y b o o d l e
( 100 )
faites qui existent dans les £l£ments, parce qu’elles sont
com poses dans les plus subtiles parties du feu, conglo-
b£es et organises par Taction du feu universel, qui est le
principe de tous les mouvements de la nature.
Les sylphes sont composes des plus purs atomes de
Tair; les sages pr£tendent que leurs femmes et leurs filles
sont des beautds extraordinaires; ils aiment les sciences
et les savants.
Les nymphes ou ondins sont composes des plus sub­
tiles parties de Teau; ils fontpeu de males, et les femmes
y sont en grand nombre; leur beaut6 surpasse un million
de fois les filles des hommes, et toutes les plus belles
creatures du genre humain.
La terre est remplie jusqu'au centre de gnomes ou pyg­
mies : ils sont gardiens des tr£sors, des mini£res et des
pierreries; leurs femmes so.nt petites; leurs habits sont
tr£s riches et fort curieux. Ces peuples suivent en toutes
choses les principes de la nature; leurs moeurs et leurs
lois sont admirables; ils sont ennemis des impies, des
ignorants et des libertins; ils ont beaucoup de respect
pour la Divinity et leurs pri&res sont sublimes; voici
celle que la salamandre, qui r£pondait dans le temple de
Delphes, voulut bien r£v£ler aux hommes, suivant le
rapport de Porphyre :
ORAISON DES SALAMANDRES
qui habitent la region du feu.
O im m o r le i, etern el, ineffable et sa c ri p e n de tou tes choses,
q u i es p o rte s u r le ch ariot r o u la n t sa n s cesse des m ondes q u i
D ig it iz e d b y
( IOI )
to u rn en t to u jo u rs; d o m in a te u r des cam pagn es eth erien n es; oil
est eleve le tro n e de ta p u issa n ce, d u h a u l d u q u e l tes y eu x
redou tables d eco u vren t to u t, et tes belles et sa in tes o reilles
k o u te n t to u t, exauce tes en fa n ts qu e tu as a im es des la n a is-
sance des siecles; ca r ta d u ree est g ra n d e , et ton etern elle m a -
je ste re sp len d it a u -d essu s d u m on de et d u d e l des e to ile s; tu es
ile v e s u r e tie s , 6 feu e tin cela n t; l d t tu t'a llu m e s et V en tretien s
to i-m em e p a r ta p ro p re sp le n d e u r, et i l so rt de to n essence des
sources in ta rissa b les de lu m iere q u i n o u rrissen t to n esp rit
in fin i. C e t e sp rit p r o d u it tou tes choses, e t f a i t ce tre so r in e -
p u isa b le de m a tiere q u i ne p e n t m a n q u er a la g en era tio n
q u i V en viro n n e to u jo u rs, a cause des fo rm e s san s n o m b re d o n t
e lle e s t en cein te, et d o n t tu Vas re m p li a u co m m en cem en t;
de cet e sp rit tire n t a u ssi le u r o rig in e ces ro is ire s sa in ts
q u i son t d tb o u t a u to u r de ton tro n e , et q u i com posent
ta cou r. O p e re u n iv e r s e ll 6 u n iq u e ! 6 p ere des b ie n -
h eu reu x m o rtels et im m o rte ls I tu as cree en p a rtic u lie r
des puissances q u i son t m e rveille u sem en t sem b la b les d ton
etern elle pensee et d ton essence a d o ra b le ; tu les as etablies
su perieu res a u x an ges q u i an n on cen t a u m on de tes v o lo n -
tes; en fin , tu nous a s cree u n e tro isiem e so rte (i) de so u -
v e ra in s dan s les elem en ts. N o tre co n tin u el exercice est de
te lou er et d 'a d o rer tes d e s ir s ; n ou s b ru lo n s d u d e sir de te
posseder. O p e r e ! 6 m ere la p lu s ten d re des m eres! 6 V ex em -
p la ir e a d m ira b le des se n tim en ts de la tendresse des m eres! 6
f ils , la fleu r de tou s les f ils ! 6 fo r m e de tou tes les fo rm e s! a m e y
e sp rit, h a rm o n ie et n o m b re de tou tes choses, n ou s t ’ad o ro n s.
Cest ainsi que les peuples 61£mentaires adorent l’Etre
Supreme, sans avoir aucun droit a la gloire Eternelle; car
les philosophes disent que leur ame est mortelle. Cepen-
(i) Cette troisieme sorte est Thomme.
6*
C 105 )
dant ils vivent plusicurs socles, n’etant point sujets k la
corruption, et n’ayant aucun mauvais principe en cux,
parce qu’ils ne sont composes que d’un seul elem ent; mais
qu’est-ce que le temps en comparaison de r6ternit£? II y
avait beaucoup d’analogie cntre Adam et ces creatures,
parce qu’6tant compost de ce qu’il y avait de plus pur
dans les elements, il renfermait en lui toutes les perfec­
tions de ces quatre esp£ces de peuples, et il £tait leur roi
naturel. Mais Adam donna dans le pi£ge du serpent, qui
le persuada ais£ment, en lui disant qu’£W a y a n t tro u ve
le p rin c ip e de sa vie d a n s son cote, i l d e v a it cherch er la d u ree
de la sien n e d a n s le sein d 'E v e . Cest ainsi qu’Adam gotita
le fruit defendu en se donnant k Eve, et qu’il a d£sob£i
grossi£rement k Dieu, d’apr£s l’ordre formel qu’il avait
re$u de lui de ne pas y toucher; alors ilsf n£glig£rent
l’alliance des peuples 6l£mentaires pour lesquels Dieu les
avait sp£ciatement crees (i).
Depuis ce moment l’harmonie fut rompue par sa deso-
beissance; il n’eut plus de proportion avec ces substances
si pures et si subtiles, et il devint d’une nature inferieure
a la leur. L’incontinence de ces premiers £poux, et les
perversites de leurs descendants, choqu£rent les peuples
dlementaires a un point, qu’ils furent enticem ent d£gout£s
du genre humain. La femme de No6 n’^pargna rien pour
se remettre bien avec eux; mais leur reconciliation ne fut
pas si enti£re, qu'ils ne se comportassent avec beaucoup
de reserve; ils devinrent tous particuliers, ne pratiquant
plus depuis qu’avec certaines personnes dont la conduite
(i) Toute cette doctrine est tiree du comte de Gabalis, par
Tabbfc de Villars, 4®. entretien.
Digitized by L » o o Q l e
( i°3 )
6tait sage et r£guli£re, et principalement ceux qui con-
sacrent tous leurs soins a la recherche de la v£rit£.
Les premiers sages du monde, parlant a Dieu face a
face, se plaignirent a lui du malheur de ces peuples, et
Dieu, dont la misericorde est sans bornes, leur revela
qu’il n’etait pas impossible de trouver du remade a ce
m al; car, disent les cabalistes, de m£me que l’homme, par
l’alliance qu’il a contracl£e avec Dieu, a 6t£ fait parti­
cipant de la Divinitd, de m^me les peuples 616mentaires
peuvent £tre faits participants de 1’immortalite, par dal­
liance qu’ils peuvent contracter avec les enfants de la
sagesse. II r£sulte de \k que ceux qui sont predestines ont
la gloire et le bonheur de rendre immortelle la nymphe
ou la sylphide qui a fait une alliance avec eux (i)....
Ainsi, l’homme qui veut se regenerer et recouvrer sa
premiere dignite et son empire sur les elements, doit
purifier et exalter Teiement du feu qui est en lui; il n’y a
qu’&concentrer le feu du monde par des miroirs concaves,
dans un globe de verre, et c’est ici l ’artifice que tous les
anciens ont cache religieusement aux profanes, et que le
divin Theophraste a decouvert.il se forme dans ce globe
une poudre solaire, laquelle, s’etant purifiee d’elle-meme
du melange des autres elements, devient en peu de temps
souverainement propre a exalter le feu qui est en nous,
et elle nous fait devenir, en quelque sorte, de nature
ignee; d£s lors les habitants de la sphere du feu deviennent
nos inferieurs, et, ravis de voir retablir notre mutuelle
harmonie, ils ont pour nous toute l’amitie et tout le
respect qu’ils avaient pour Adam : c’est alors qu’ils d6si-
rent l’alliance des sages afin d’acquerir rimmortalite.1
(1) Voyez k ce sujet le livre qui a pour titre des Preadamistes.
D ig it iz e d b y
( 104 )
A T£gard des sylphes, des nymphes, et des gnomes, il
est plus facile de les attirer k soi, leur existence 6tant
beaucoup plus courte que celle des salamandres; ils re-
cherchent l’alliance des sages avec plus d’empressement.
II n’y a qu’4 fermer un verre plein d’air conglob6, d’eau
ou de terre, et le laisser expose au soleil pendant un mois,
puis s6parer les 616raents suivant les principes de la science
hermetique. Chacun de ces dements, ainsi purifie, est
appell6 par les philosophes la mature premiere, qui est
celle, suivant eux, avec laquelle Dieu cr6a Tunivers; cette
mature devient un aimant merveilleux pour attirer les
nymphes, les sylphes et les gnomes, si Ton en prend
une certaine petite dose tous les jours pendant quelque
temps, alors les sylphes, habitants des airs, deviendront
visibles iv o s yeux, et les nymphes et les gnomes, gardiens
des tr6sors, sortiront de la terre et vous offriront leurs
richesses. De sorte que, sans caractdre, sans c6r6monies,
et sans mots myst6rieux, Ton devient absolu sur tous ces
peuples; ils n’exigent aucun culte du sage, sachant bien
qu’il est plus noble qu’eux. Cest ainsi que la nature
apprend k ses enfants a Sparer les 616ments par les 616-
ments, parce que l’homme peut tout dans les 61ements.
Tous les philosophes s’accordent ddire que dans cer-
taines circonstances l’homme peut obtenir de Dieu une
puissance sup6rieure pour commander aux intelligences,
et s’en faire ob6ir par des 6vocations; ils pr6tendent que
Ton doit se pr6parer d’une certaine fa$on, qu’il faut ob­
server les influences favorables, d’autant plus que les se­
crets de l’Astrologie cabalistique sont les secrets des re­
ligions.
Agrippa rapporte trois mani6res d’evoquer les g6nies :
la premidre est naturelle; elle se fait par le moyen des
D ig i t i z e d b y
( io 5 )
mixtes, avec lesquels ils ont de la sympathie; la seconde
se fait par les astres, lorsque leurs influences sont favo-
rables; la troisi£me est divine; elle se fait par le secours
de Dieu, desnoms divins, et des ceremonies sacrees.
II y a, outre cela, des fumigations qui ont beaucoup de
vertu pour attirer les g£nies, que les phiiosophes mo-
dernesappellent les agents invisibles, et il y en a d’autres
pour chasser les mauvais; il faut les connaitre, savoir les
m£ler, et s’en servir & propos.
Voici la composition des parfums correspondant aux
plan£tes, aux elements et aux sept jo u rs de la sem a in ey
suivant la doctrine d’Agrippa (i).
P a r ju m d u S o ld i co rrespon dan t a u dim a n ch e,
et a V elem en t d u F e u .
Prenez la quatrieme partie d’une once de chacune des
drogues suivantes, savoir :
Du safran, bois de baume,graine delaurier, d’aloes, de
girofle, de myrrhe et d’encens; ajoutez-y trois grains de
muse et trois grains d’ambre gris; toutes ces choses doi-
vent etre en poudre; on les amalgame avec du sang d un
coq blanc ou bien avec de l’eau de rose, dans laquelle
vous mettrez de la gomme adragante; ensuite vous en
formerez des petits grains en forme de pilules, pour vous
en servir dans l’occasion quand ils seront bien secs, en
les jetant trois & trois sur les charbons ardents.
(i) Philosophic occulte d'Agrippa, livre i er., p. 112. On les
trouve £galement dans le Petit-Albert, mais le parfum de
Jupiter ne s’y trouve pas.
D ig it iz e d b y v ^ o o Q l e
C 106 )
P a rfu m de la L u n e correspon dan t a u lu n d i
et h la T e rre .
Prenez la t£te d’une grenouille, faites-la sdcher avec
l’ceil d’un taureau; ensuite prenez une partie £gale de
graine de pavot blanc, d’encens, de camphre, storax,
benjoin ou oliban; m£langez ces drogues (i) avec le sang
d une jeune oie ou d’une tourterelle; vous en formerez
une p&te, avec laquelle vous ferez des petits grains pour
vous en servir au besoin; vous n’en mettrez que trois a
la fois sur les charbons ardents, et vous observerez la
m^me chose pour les autres.
P a rfu m de M a r s , correspon dan t a u m a rd i
et a V elem ent d u F e u .
Prenez une partie £gale des drogues suivantes, savoir :
de soufre, d’armaniac, et d’euphorbe, avec de la racine
des deux 611£bores, et unmorceau de bois noir d’un arbre
appele bdellium; mettez le tout avec le sang et la cer-
velle d’un ccrbeau, ou d’un chat noir; ensuiteformez*en
de petits grains.
P a rfu m de M e rcu re correspon dant a u m ercred i
et a V E au
On le compose de mastic, del’encens, bois d’aloes, du
(i) Les mages disent que le parfum le plus merveilleux, cor­
respondant aux influences de la lune, est le sang d’une fille '
vierge, la premiere fois qu’ellea.... Philosophic occulte, tome i ,
page 104.
( *o? )
bon storax et da benjoin; on y ajoute des girofles, de la
quintefeuille, de la poudre de pierre d'agathe; il faut
m£ler tout cela avec de la cervelle de renard, ou de cerf,
et du sang de pie; cnsuite faites en des petitsgrains.
P a rfu m de J u p ite r corresp o n d a n t a u jt u d i
et a V A ir .
On le compose avec de la graine de fr£ne, du bois d’a-
loes, du storax, de la gomme de benzad, et de la poudre
de pierre d’azur; on y ajoute des bouts de plumes de
paon qui est l’oiseau sacr£ de Junon, femme de Jupiter:
toutes ces drogues doivent &tre en poudre ; il faut les
m&leravec du sang d’hirondelle, ou de cigogne.
P a rfu m de V enu s correspon dan t a u v en d red i
et a V A ir .
On le compose de muse, d’ambre gris, bois d’aloes,
de roses s£ches, etde corail rouge; pulverisez toutes ces
drogues ; ajoutez-y deux ou trois cervelles de passereaux,
et vous m&lerez le tout avec du sang de tourterelle, ou de
pigeon.
P a r fu m de S a tu rn e correspon dan t a u sa m ed i
et a. V E a u .
On le compose de graine de pavot noir, de graine de
jusquiame, de la myrrhe, et de la racine de mandragore;
ajoutez-y de la poudre de pierre d’aimant, si vous en
avez, et vous m&lerez le tout avec du sang de chat noir;
faites-en des petits grains pour vous en servir au besoin.
Tous les parfums doivent se fairedansun petit r£chaud
de terre neuf, ayant la forme triangulaire. Ce feu doit &tre
D ig i t i z e d b y t ^ o o Q l e
( IQS )
compost de bois de laurier, ou de coudrier; il faut que
tout ce que vous emploierez, savoir : les drogues, le bois,
Famadou, Fallumette et la bougie soient neufs, et qu’ils
n’aient servi a aucun usage profane ; c’est pour cette rai­
son que vous devez vous les procurer vous-m£me. II faut
en outre que le feu soit neuf, car les parfums du jour
doivent £tre allum£s par les rayons du soleil; il faut les
concentrer avec un verre ardent, et pour la nuit vous vous
servirezd’un caillou, qui soit bon a cet usage, que vous
ramasserez vous-m&me dans un champ; c’est ainsi que
tous ceux qui sont inities dans quelques rites mystiques;
brulent des parfums en l’honneur de tous les agents de la
nature.
Voici ce que l’auteur delaT hr£icie(i) nous apprend a
ce sujet, page 361. « Mais le jour n'est pas non plus sans
» observance : vous commencerez par faire aux dieux des
» sacrifices ou des libations, et vous n’irez point reposer
» dans votre lit des soins du jour, que vous ne leur en
» fassiez encore; vous leur offrirez des parfums, et chaque
» maison aura a cet effet un encensoir, qui vous attes-
» tera continuellement la presence des dieux. j
>Et dans un
autre endroit, page 373, il dit, en parlant des dieux qui
influent sur les £l£ments et sur la terre ce qui suit: « Vous
» ne ferez aucun voyage sans faire au depart et au retour
» les sacrifices viatiques. Vous d£pendez en tout des
» dieux ; vous ne pouvez rien de vous-meme en ce mal-
» heureux monde ; vous n’avez pas m&me votre pens£e &
» vou s; dans toutes les occasions de la vie, vous sacri-1
(1) Voyez le livre intitule la Threicie, ou la seule Voie des
sciences divines et humaines. A Paris, chez Moutardier, impri-
meur libraire, quai des Augustins, n°. 28; Edition de Fan VII.
D ig it iz e d b y
( I0 9 )
» fierez aux dieux ; vous. les invoquerez, soit qu’elles
» soient de peine ou de plaisir; vous n’aborderez pas un
» pays sans invoquer le gdnie du lieu (i), et tous les dieux
» qui y president; quand vous verrez une ville, vous en
» prierez les dieux tut£laires de vous £tre propices, ainsi
» qu*4 ceux qui l’habitent; vous ne verrez une for&t sans
» adorer les faunes et les nymphes qui Thabitent; vous
» ne verrez pas une plaine, une montagne, sans adorer les
» dieux qui y president (2). La terre est au c ie l; des
» philosophies m’entendront bien ; mais pour des philo-
» sophistes ils ne m’entendront pas : mais ce n’est pas a
» eux que je park. Vous ne g&terez ni les puits, ni les
» fontaines; vous ne souillerez point les 61£ments ; vous
» ne d£truirez aucuii arbre fruitier, et vous n’abattrez les
» autres que pour la n£cessit£, de peur de d£former la
» nature que vous embrassez, puisque vous £tes dans
» l’unit6; le foyer de votre maison vous sera sacr£ ; c’est
» votre autel domestique ; c’est lb que reside la puissance
» de Vesta et de vos dieux tut£laires; gardez-vous de
» commettre aucune inddcencea votre foyer, les dieux la
» puniraient: P re n d s g a rd e de re le v e r in d ecem m en t ta robe
» d e v a n t ton fo y e r, d it H esio d s, les d ie u x y re s id e n t; c’est lb -
» que vous ferez les sacrifices et les libations de votre fa-
» mille. Qu’y-a-t-il de plus saint, de plus muni de toute
(1) Voyez la Thnficie, p. 377, 378, 379 et 384.
(2) L’auteur, de qui j’ai pris ce passage, pour me servir d’au-
torit£ dans mon systeme, aurait dft ajouter, d’aprfcs les conse­
quences qu’il avance, que toutes les fois que nos yeux s’ouvrent
a la lumi£re, et quand nous regardons le grand tout, nous de-
vons adorer le grand litre. II en est de m£me pour l esprit;
toutes les fois que nous nous reveillons dans le sommeil, notre
premiere pensee doit £tre b Dieu...
7
D ig it iz e d b y Google
- r'
( n o )
» religion, dit Cic6ron, que la maison de chaque citoyen ?
» La, sont les autels, les foyers, les dieux pdiates ; la, sont
» contenues les choses sacr£esdela famille, les religions,
» les c£r£monies. Si je ne vous disais pas que je vous donne
» la religion qui est £man£e du sein de la Divinity, je vous
» dirais : Je vous donne la religion des h£ros. Je me jette
» hors du lit, dit En6e, et, poussant un cri de joie, je
» tends les mains suppliantes vers le d e l; je verse a u f o y e r
» des p resen ts p u r s , intemerata dona, e t, jo y e u x de m 'e tre
» a cq u itte de ce d e v o ir , je v a is a n n o n cer a m on p e re la visio n
» des d ie u x ... » Et ailleurs : « Disant cela, il allume les
» feux couverts au foyer ; sa p ito s ign es ne veut pas dire
» 6teints, autrement, il aurait fallu les rallumer : il r£-
» veille le lares de Pergame, le sanctuaire de la chaste
» Vesta; ily fait un sacrifice de pure farine , et, remplis-
» sant un encensoir de parfums, il y fait fumer Fencens
» en Fhonneur des dieux: c’est cet encensoir que j’ai dit
» que chaque maison devait avoir pour cet usage ; c’est
» la que vous exercerez tous vos rites, en attendant que
» la v£rit£ ait des temples publics...
» Vous ne ferez aucune adoration, aucune invocation,
» aucun sacrifice, sans vous £tre purifi£, en vous lavant
» le corps ou au moins les mains; la religion est Fexpres-
» sion de ce qui est, et ces actes sont des symboles qui
y> expriment les actes invisibles et qui les opdent. S a n s
» vo u s etre la ve les m a in s, d it encore H esio d e, v o u s n ’o ffrire z
» p o in t le m a tin d u v in a J u p ite r n i a tou s les a u tres d ie u x ;
» Us rie co u te ra ien t p o in t vo s p rie re s . Si Feau vous manque,
» vous vous purifierez au feu ; si vous n’avez ni eau, ni
» feu, vous vous purifierez a lair, en demandant que
» Feau qui emporte tout, emporte votre souillure. Dans
» Feau dont vous vous laverez, vous mettrez du sel de
D ig it iz e d b y v ^ o o Q l e
( I I I )
» sapience, qui la sanctifiera ; vous sanctifierez la table
» par Papposition du se l; vous n’omettrez le sel d’au-
» cun de vos sacrifices. Pour adorer, vous vous pr£sen-
» terez d’abord devant les dieux, tourn£ le matin du
» c6t6 de Porient, k midi et le soir du c6t6 du midi et du
1 » couchant; la est le coeur du monde et le foyer: c’est
» ainsi que D6janire, dans Sophocle, envoyant k son
» £poux Hercule la robe qui devait lui £tre si funeste,
» d it: qu’il se pr£sentera devant les dieux avec cet habit;
» vous porterez ensuite la main droite, qui est la main de
» la puissance, le pouce appuy£ sur Pindex, ce qui la d£-
» signe, k votre bouche, parce que c’est votre verbe qui
» doit adorer le verbe des dieux et leur parler leur lan-
» gage, ob o re o r a r e ; puis vous vous prosternerez devant
» eu x; vous tournerez ensuite en rond, en tra^ant un
# cercle : les Romains tournaient de droite k gauche; les
» Celtes, vos anc£tres, 6 Europ6ens ! tournaient de gauche
» k droite; je vous dirais, choisissez ; mais vous avez vu
» que ce sont les rites romains que vous devez avoir ; vous
» n’&tes que des d^membrements de Pempire rom ain;
» ainsi vous verrez tous les dieux et vous en serez vu ; et
» vous vous assoierez ensuite dans leur repos et dans leur
» unit£ : grande d£esse, je ne crois pas divulguer vos mys-
» teres en disant ces choses; et soit que vous offriez des
» parfums, soit les parties de la victime que vous devez
» bruler, qui sont les graisses et les intestins, vous les
» agiterez en croix de Porient a Poccident, du midi au
» septentrion ; vous tracerez une croix ( i) par qui tout se
(i) Cest pour cette raison que les mages frappent Pair en
croix avec la verge myst£rieuse, en se tournant vers les quatre
parties du monde et aux quatre angles du cercle; lesquels doi-
D i g i t i z e d b y
( “ 2 )
» fait, qui est le symbole de la puissance des dieux, dela
» vie future et Eternelle, la croix dans la capacity du cerde
» faisant quatre angles droits; c’est ce que les anciens
» nommaient fe rc tu m o bm overe ( i) . »
II rEsulte de la que la religion des mages est Texpres-
sion et l’adoration de tout ce qui est, suivant Tinscription
d'lsis : J e s u is to u tc e q u i e s t, e t p erso n n e n a encore p u le v e r
le vo ile q u i m e c o u v re ......
vent correspondre aux quatre points cardinaux, lorsqu’ils font
leurs Evocations.
(i) Voyez la ThrEicie, p. 379.
J
jC $ $ & $ £ 3
fC%* * ^ ^ ^ ^ ^ 5
fC
'^ )(C /jC)J
C)|C5
jC
')fc)|C* * )j^)|C)(\ )ft
CHAPITRE VIII
Contenant VAstrologie cabalistique, avec les influences
javorables pour composer les talismans des Genies.
Les philosophes disent que le ciel domine sur la terre,
et que tous les astres influent r6ciproquement les uns sur
les autres; ils ont remarqu£ que les influences les plus
fortes arrivent lorsqu’il s’op£re de grandes conjonctions,
et ils disent que les deux plan£tes supdrieures parcourent
le eerie entier des quatre triplicitds du ciel en 796 ans, ce
qui fait 199 ans pour chaque triplicit£; mais quand ces
conjonctions doublent le cercle des quatre triplicit£s, alors
il s’op£re les plus grands changements, parce que la pla-
n£te Mars qui renverse les grandes choses, se trouve
dans une position diamdtralement oppos^e 4 celle ou elle
£tait lorsque les grandes conjections des plan£tes ont
eu lieu au point cardinal des quatre tripfleit^s, six ans
avant l’£poque ou l’£re vulgaire place la naissance de J6-
sus-Christ. C’est ainsi que le rapporte l’auteur de laThr^i-
cie, page 2 et suivantes, ou il pretend que ces grandes con­
jonctions ont eu lieu au point cardinal des quatre tripli-
D i g i t i z e d b y
( 114 )
,cit£s sous le signe du holier, ou elles ont double leur
cercle en Pannee de P£re vulgaire 1585 ; il r£sulte de \k
que si Ton veut bien se donner la peine de comparer les
dpoques, 4 partir depuis 1585, en remontant de 796 ans
en 796 ans, on se rendra raison des causes qui ont op£r£
de grands changements sur la terre i toutes ces 6poques
remarquables; car si Ton en fait la comparaison avec
PHistoire ancienne et moderne, Ton verra que toutes ces
conjonctions correspondent d’abord 4 1 ’empire d’Auguste,
&la revolution romaine, & la fondation de Rome, a Pem-
pire d'Alexandre, a celui de Cyrus; ensuite les commen­
cements des monarchies m£de et assyrienne, de m£me
que la division de Pempire des Assyriens sous Sardana-
pale, et, de cette 6poque jusqu’d celle ou Ton place le
grand eataclysme du monde (le deluge). On trouve le
double cercle des triplicates et de ce grand eataclysme, a
Pepoque ou Pon fixe la creation du monde actuel; on
trouve encore le double cercle.
Ainsi done, en partant de rechef de Pannee 1585, et
descendant d’£poque en epoque, e’est-a-dire, de 796 ans,
on arrivera vers Pannee 1786, ou la seconde triplicite a eu
lieu, en achevant leur double cercle ; alors on projeta
divers changements qui ont eu lieu depuis 1788.
II n’est pas etonnant que ces monarchies, achevant leur
double cercle, aient eprouve de grands changements dans
lesquels ont eu lieu divers evenements produits par les
passions humaines, et il est probable qu’elles Eprouve-
ront encore des secousses terribles, puisqu’elles s’£tablis-
sent au point cardinal de leur triplicit6; il r£sulte de la
que les influences ne sont point regard£es comme des
chim£res par tous ceux qui les observent.
r '
)c k v4iS§
( ” 5 )
D e la d iv isio n d u T e m p s.
La mesuredu temps, d’aprds les mages et les cabalistes,
est divis£e par le cycle septenaire; toutes les nations ont
connu ce cycle, et elles ont toutes sanctifid le septi£me
jour, quelle que $oit d’ailleurs la racine de leur cycle;
quelques peuples des lies de la mer des Indes c£l£brent
le mardi; les Indiens de la c6te du Malabar c£l£brent le
jeudi; les Arabes et les Mahometans c61£brent le vendredi;
et les Juifsle samedi; les mages sanctifientle dimanche;
les Egyptiens, les Chald6ens, les Perses et les Romains
sanctifient 6galement le jour duSoleil. Toutes les nations
n’ont point forme ce cycle d’apres ce qu’elles voyaient;
car, si elles avaient pris pour racine de leur cycle la pla-
nete la plus proche de nous, le premier jour aurait ete
celui de la Lune, et le second celui de Mercure; et si
elles avaient pris pour racine de leur cycle la plandte la
plus £loign£e, le premier jour aurait 6te celui de Saturne,
et le second celui de Jupiter.
Les sages de toutes les nations ont observe que le nom-
bre des plan£tes correspondait au nombre des actes de
la creation de ce monde, et qu’elles influaient sur toutes
lesdivisons du jour et de la nuit; c’est pour cette raison
qu’ils ont assigne quatre plan£tes aux quatre divisions du
jour et de la nuit, en divisant les vingt-quatre heures en
quatre parties £gales; J’ou vient le sacr£ quaternaire, par
qui tout se fait, comme on le voit d ansla table suivante :
D ig i t i z e d b y u o o Q l e
( " 6 )
TABLE DES CYCLES,
Q u i in d iq u e Its p lan ktes q u i correspon den t a u x sept q u a te r -
m ir e s , a u x sept jo u r s de la se th a in e , et a u x v in g t-h u it m a i-
sons de la L u n e .
Le quaternaire est compose de quatre plan£tes diff6-
rentes; elles dominent chacune k leur tour de six heures
en six heures, en partant d’un minuit k l’autre, de la ma­
nure suivante :
Le dimanche correspond au premier quaternaire, dont
la premiere heure du jour commence k minuit par le So-
leil jusqu'a 6 heures; Mars commence depuis 7 heures
precises jusqu’a midi; Jupiter domine depuis une heure
precise jusqu’d 6 heures du soir; Saturne depuis 7 heures
precises jusqu’a minuit,, et ainsi de suite.
Le lundi correspond au 2® quaternaire, dont la pre­
miere heure commence par la Lune, la 7e Mercure, la
13® V6nus, et la 19® le Soleil.
Le mardi correspond au 30 quaternaire, dont la pre­
miere heure commence par Mars, la 7® Jupiter, la 13®
Saturne, et la I9e la Lune.
Le mercredi correspond au 4e quaternaire, dont la pre­
miere heure commence par Mercure, la 7® Venus, la
13® le Soleil, et la 19® Mars.
^ g it iz 6 d b y Google
•( “ 7 )
Le jeudi correspond au 5®. quaternaire, dont la pre­
miere heure du jour commence par Jupiter, la 7e. Saturne,
la 13®. laLune, et la i9 e. Mercure.
Le vendredi correspond au 6e. quaternaire, dont la pre­
miere heure du jour commence par Venus, la 7e. le So-
leil, la 13®. Mars, et la 19®. Jupiter.
Le samedi correspond au 7®. quaternaire, dont la pre­
miere heure du jour commence par Saturne, la 7e. la
Lune, la I3e. Mercure, et la 19®., Venus.
II resulte de la, qu’en joignant les 7 quaternaires les
uns apres les autres, dans l’ordre indique ci-dessus, Ton
connaitra qu’elles sont les planetes qui correspondent aux
28maisons de la Lune, et aux quatre quarts de sa revo­
lution, telles qu’elles sont representees dans l’ordre sui-
van t:
JOUR DE LA LUNE
i er. q u a rtie r . 2®. q u a r tie r . 3®. q u a rtie r . 4®. q u a rtie r .
i er le Soleil. 8®. le Soleil 15®. le Soieil 22®. le Soleil.
2®. Mars. 9e. Mars. 16®. Mars. 23®. Mars.
3e. Jupiter. 10®. Jupiter. i7 e.Jupiter. 24®. Jupiter.
4®. Saturne. n®. Saturne. 18®. Saturne. 25e. Saturne.
5e. la Lune. i2 e. la Lune. 19®. la Lune. 26e. la Lune.
6e. Mercure. 13®. Mercure. 20®. Mercure 27®. Mercure.
7®. V£nus. 14®. Venus. 21®. V£nus. 28e. Venus.
Le 29®. jour correspond au Soleil, et le 30®. a Mars.
II resulte de Id qtie la Lune passe par les sept quater­
naires pendant sa revolution, c’est a-dire, qu’elle se ren­
contre quatre fois avec les sept planetes.
Ces deux premieres tables sont la base etle fondement
de toute l’Astronomie cabalistique; ainsi done, toutes les
fois que les jours de la semaine ne sont pas en rapport avec
7 -
D i g it iz e d b y
( ” 8 )
les jours de la Lune, les influences sont mauvaises ; con-
s^quemment cette lune-ld est malheureuse ; et remarquez
bien que, toutes les fois que la Lune se renouvellera par
un dimanche, ce mois-Id est heureux, parce qu’alors les
plan£tes sont en rapport avec la Lune; et faites bien
attention surtout que toutes les fois que la Lune se ren-
contrera en nombre 6gal avec le Soleil, c’est-d dire lors-
qu’elle se renouvellera le jour ou le Soleil entre dans un
des douze signes du zodiaque, et que ce jour-Id soit un
dimanche, alors il se rencontrera un concours d’influences
favorables, pour op£rer dans les myst£res de la plandte
qui est en rapport avec le signe qui domine le mois. Le
sage doit l’observer, et se preparer en consequence, sui-
vant les principes du rit cabalistique, afin d’en profiter et
s’en servir dans le plus grand secret...
Cest d*apr£s cette doctrine que les mages, et tous ceux
qui etaient initios auxmyst£res de Tagneau, de Mithra, de
ceux d’Eleusis et d’Isis, etc., etc., observaient les in­
fluences qui pr£sidaient d la naissance et d la mort des
humains. Ils pr£tendaient que Fame £tait une substance
materielle, infiniment subtile, £man£e du feu 6ternel qui
brille dans le Soleil et dans les astres, et qu'elle faisait
partie de cette substance qu'ils nommaient Ether. C’est
pour cette raison qu’ils observaient sous quelle face de la
Lune et dans quel mois les dmes s’affranchissaient des
liens du corps, pour retourner au s£jour lumineux d’ou
elles £taient primitivement descendues; et ils croyaient
que Fdme de ceux qui mouraient depuis le premier jour
de la Lune jusqu’d son I5e., lorsqu’elle est en bon aspect
avec les plan£les, ainsi que nous Favons dit ci-dessus, et
principalement lorsque la lumi£re a vaincu les t£n£bres,
c’est-d-dire, depuis le 20 mars jusqu’au 19 septembre.
( ” 9 )
parce qu’alors les jours sont plus longs que les nuits, cette
ame remontait de suite sans obstacle vers le principe qui
i'avait cr£6e.
Mais pour ceux qui mouraient dans la derni£re quin-
zaine de la Lune, savoir, depuis le 21 septembre jusqu’au
19 mars, et lorsque les influences de la Lune etaient mal-
heureuses, les mages alors prdtendaient que Tim eiprou-
vait toutes les alterations de la lumi£re, parce que le prin­
cipe des t£n£bres triomphait de la nature, et que les nuits
etaient plus longues que les jours.
Les anciens astrologues indiens et chaldeens ont divise
la revolution de la Lune en 28 parties egales, qu'ils appe-
laient les 28 maisons, dont chacune se compose de 12 de-
gres 51 minutes et 26 secondes. Chaque maison a ses
noms, ses attributs et ses mysteres; voyez la table sui-
vante:
TABLE DES 28 MAISONS DE LA LUNE
C o n ten a n t les n om s d iv in s q u i se ra p p o rte n t a u x 2 2 lettres
h eb ra iq u es, s u iv a n t le system e de K ir c h e r, a vec les
n om s des G en ies co rresp o n d a n t a u x 1 2 sign es d u
ip d ia q u e .
La premiere maison de la Lune commence depuis le
i er. degre du beiier jusqu’au I2e. ; elle correspond a la
premiere lettre hebraique aleph k (1), d’ou vient le nom1
(1) Kircher, (Edipus Egyptiacus, tome 2®., p. 305 et suivantes.
( 12 0 )
A ia h iVk, qui signifie D ie u in fin i. Les g£nies qui gou-
vernent cette maison sont nomm^s, suivant les cabalistes,
Enediel ( i) , et selon les Perses, Ormuzd (2).
La 2e. maison commence depuis le 12®. degr£ 51 m i­
nutes et 22 secondes du b£lier, jusqu’au 2$e. degr£ du
m£me signe ; elle correspond & la lettre beth 3, d’ou vient
le nom B iah qui signifie la Voie de la sa g esse. Les g£nies
qui president au 2e. jour sont nomm£sEnediel.et Bhaman.
La 3e. maison commence depuis le 25®. degr£ 42 mi-
>
r
nutes et 51 secondes du belier, jusqu’au 8C
. degr£; elle
correspond 4 la lettre g u im e l a, d’ou vient le nom G ia h
rva, qui est interpret6 D ie u des re trib u tio n s. Les genies du
3®
. jour sont nomm£s Amixi^l, et Ardibeisth.
La 4e. maison commence au 8e., degr£ 34 minutes
17 secondes du taureau, jusqu’au 4e. degr£ des g£meaux ;
elle correspond & la lettre d a le t 7 , d’ou vient le nom D ia h
HH, qui est interpr£t£ la P o rte de la lu m ih r e . Les genies du
4e. jour sont nomm£s Azariel et Sarivar.
La 5e. maison cnmmence au 21®. degr£ 25 minutes et
34 secondes du taureau, jusqu’au 4®. des g£meaux; elle
correspond i la lettre he n, d’ou vient le nom E ia h rrn ;
son attribut D ie u des d ieu x . Gabriel. Gabiel et Isphendar-
maz president le 5e. jour de la Lune.
La 6e. maison commence au 4®. degr£ 17 minutes et
9 secondes des g£meaux, jusqu’au 17®. degr£ du m£me
signe ; elle correspond & la lettre v a u %d’ou vient le nom
V ia h rpl { D ie u fo n d a te u r ). Dirachiel et Churdad president
au 6®jour de Lune.1
(1) Philosophic occulte d'Agrippa, livre 2 page 349, et
livre 3*., page 105.
(2) Voyez le tableau des mois, origine des Cultes, tome 7%
p. 142.
D ig it iz e d b y L . o o Q i e
( *21 )
La 7®. maison commence au i7 e. degr6 8 minutes et
34 secondes des gdmeaux, jusqu’a la fin du m£me signe ;
elle correspond a la lettre la in d’oii vient le nom Z ia h
nn ; son attribut D ie u ecla ta n t et lu m in e u x . Le 7®. jour est
sous l’influence de Seheliel, Scheliel et Murdad.
La 8®. maison commence le premier quartier de lune,
c’est-i-dire depuis le i 6r. degre de l’£crevisse, jusqu’au
12®. degrd du m£me signe; elle correspond a la lettre
heth n, d'ou vient le nom H i a h ^ n ; son attribut D ie u de
m iserico rd e . Les gdnies du 8®. joursont nomm£s Amaediel,
Amnediel et Deybadur.
La 9®. maison commence depuis le 12®. degr£ 51 mi­
nutes et 22 secondes de l’6crevisse, jusqu’au 25®. degr£
du m£me signe; elle correspond k la lettre teth id, d’ou
vient le nom T ia h ,-pT
D; son attribut D ie u de beautd. Les
g6nies du 9e. jour de la Lune sont nommds Barbiel, Adur
et Azur.
La io®. maison commence depuis le 25®. degr£ 42 mi­
nutes et 52 secondes de l’£crevisse, jusqu’au 8®. degr£ du
lion ; elle correspond k la lettre iod \ d’ou vient le nom
Iia h n” ; son attribut P rin c ip e de to u tes chases. Les g£-
nies dominant le 10®. jour de la Lune sont nomm£s Arde-
fiel et Aban.
La ii«. maison commence depuis le 8e. degr6 34 mi­
nutes et 17 secondes du lion, jusqu’au 21®. degr£ du
m£me signe ; elle correspond k la lettre c a f o , d’ou vient
le nom K ia h iTO; son attribut D ie u im m u a b le . Les g£nies
du n e. jour sont nomm£s Neciel et Chfir.
La 12®. maison commence depuis le 21®. degr£
25 minutes et 43 secondes du lion, jusqu’au 4®. degr£ de
la vierge ; elle correspond k la lettre la m ed d’ou vient
le nom L ia h rp^; son attribut D ie u des voies de la sagesse.
( 122 )
Les gdnies correspondant au 12®. jour de la Lune sont
nomm£s Abdiziel, Abdizuel et Mah.
La 13®. maison commence depuis le 4®. degr£ 17 mi­
nutes et 9 secondes de la vierge, jusqu’au 17®. degr£ du
m£me signe; elle correspond k la lettre m em a , d’ou vient
le nom M ia h rpa ; son attribut D ie u cache. Les g£nies qui
president au 13®. jour de la Lune sont nomm£s Zaxemiel,
Jazeriel et Tir (1).
La 14®. maison commence depuis le 17®. degr£ 8 mi­
nutes et 34 secondes de la vierge, jusqu’a la fin du m£me
signe; elle correspond a la lettre n o u n a, d’ou vient le
nom N ia h fPJ ; son attribut D ie u d es p o rtes de la lu m ie re .
Les g£nies correspondant au 14®. jour de la lune sont
nomm£s Egrediel, Ergediel, Gjush et Ghush.
La 15®. maison commence a la pleine lune, c’est-a-
dire, depuis le i er. degr£ de la balance, jusqu’au I 2 e . de-
gr£ du m&me signe ; elle correspond a la lettre nommde
sa m ek d, d’ou vient le nom S ia h ,-pd; son attribut D ie u
q u i so u tie n t. Les gdnies dominant le 15®. jour de la Lune
sont nomm6s Ataliel et Deybamihr.
La 16®. maison commence depuis le 12®. degre 51 mi­
nutes et 22 secondes de la balance, jusqu’au 25®. degre
du m£me signe; elle correspond a la lettre a in y, d’ou
vient le nom A ia h rpy; son attribut D ie u q u i seco u rt. Les
g£nies de la 15®. maison sont nomm6s Azertel, Azernel
et Mihr.
La 17®. maison commmence depuis le 25®. degr£ 421
(1) Tir, suivant les Perses, est le nom de la planete que nous
appelons Mercure ; elle correspond au 13®. jour de la Lune.
Voyez Zoroastreou le Zend-Avesta, tome 2°.; voyez egalement
Dupuis, tome 20. p. 93.
D ig i t i z e d b y
( 123 )
minutes et 51 secondes de la balance, jusqu’au 8e. degr£
du scorpion; elle correspond a la le t t r e ^ 3; d’ou vient
le nom P ia h m s ; son attribut D ie u des lou an ges. Les g£-
nies correspondant au 17®. jour de I4 Lune sont nomm6s
Adriel et Sarfish.
La i8 e. maison commence depuis le 8e. degre 34 mi­
nutes et 17 secondes du scorpion, jusqu’au I 2 e . degr£ du
m£me signe ; elle correspond a la lettre ts a d e y , d‘ou vient
le nom T sia h rpy; son attribut D ie u de ju s tic e . Les g£nies
dominant le i8 e. jour de la Lune sont nomm£s Egibel,
Egibiel et Resh.
La 19®. maison commence depuis le 2 ie. degre 25 mi­
nutes et 43 secondes dii scorpion, jusqu’au 4®. degr£ du
sagittaire; elle correspond a la lettre koph p, d’ou
vient le nom Q u ia h n^p; son attribut D ie u ju s te . Les g£-
nies de cette maison sont nomm£s Amatuel, Amutiel et
Ph6vardin.
La 20®. maison commence depuis le 4®. degr£ 17 mi­
nutes et 9 secondes du sagittaire, jusqu’au I7e. degr£ du
m£me signe ; elle correspond h la lettre resh *1, d’ou vient
le nom R ia h rp"i; son attribut D ie u ch ef. Les g£nies du
20®. jour sont nomm£s Kiriel et Behram.
La 21®. maison commence depuis le 17®. degr£ 8 mi­
nutes et 34 secondes du sagittaire, jusqu’a la fin du m£me
signe; elle correspond a la lettre schin ou d’ou vient
le nom S ch ia h r w ; son attribut D ie u sa u v e u r. Les g£nies
de cette maison sont nomm£s B6thuel, Beth-Nael et
Ram.
La 22®. maison commence au dernier quartier de lune,
c’est-a*dire, depuis le i er. degr£ du capricorne, jusqu’au
12®. degr£ du m£me signe; elle correspond i la lettre
th a n n, d’ou vient le nom T h ia h ,-pn; son attribut est in-
D ig it iz e d b y L j O O Q l e
( 12 4 )
terpret6 la F in de to u tes choses. Les g&nies dominant le
22e. jour de la Lune sont nomm£s Geliel et Bid.
La 2 3e. maison commence depuis le i2 a. degr£ 51 mi­
nutes et 22 secondes du capricorne, jusqu’au 25e. degr6
du m^rne signe; elle correspond a la lettre c a f f in a l
d’ou vient le nom C a sia h rr»D
“| ; son attribut D ie u de
m iserico rd e . Les g£nies dominant le 23e. jour de la Lune
sont,nomm£s Kequiel, Requiel et Deybadin.
La 24®. maison cammence depuis le 26®. degr£ 42 mi­
nutes et 51 secondes du capricorne, jusqu’au 8e. degr£
du verseau ; elle correspond a la lettre sam ek D, d’ou vient
le nom S ia b rPD; son attribut D ie u q u i so u tien t. Les g£-
nies dominant le 24®. jour de la Lune sont nomm£s Abri-
nel, Abinael et Din.
La 25®. maison commence depuis le 8e. degr£ 34 mi­
nutes et 17 secondes du verseau, jusqu’au 21®. degr£ du
m&me signe ; elle correspond a la lettre n ou n f i n a l ] , d’ou
vient le nom N ia h rp ]; son attribut D ie u de lu m ie re . Les
g£nies de cette maison sont nomm6s Aziel et Ard.
La 26e. maison commence depuis le 2 ie. degr£ 25 mi­
nutes et 43 secondes du verseau, jusqu’au 4e. degr6 des
poissons; elle correspond i la lettre p h e f in a l d’ou
vient le nom P h ia h rv»*|; son attribut D ie u d'eloqu en ce.
Les g£nies dominant le 26®. jour sont nomm£s Tagriel et
Ashtad.
La 27®. maison commence depuis le 4e. degr£ 17 mi­
nutes et 9 secondes des poissons, jusqu’au 17®. degr£ du
m^me signe; elle correspond a la lettre tsade f i n a l y , d’ou
vient le nom T sa d ia h r P iy ; son attribut D ie u ju ste . Les
g£nies correspondant au 27®. jour de la Lune sont nom-
m6s Alheniel et Azuman.
La 28®. et derni£re maison de la Lune commence de-
D ig it iz e d b y v ^ o o Q l e
( 125 )
puis le I7e. degr£ 8 minutes et 34 secondes des poissons,
jusqu’alafindu meme signe; elle correspond a lalettreO,
qui d£signe le cercle et la fin de la revolution de la
Lune, d’ou vient le nom O ia h rw ; son attribut D ie u q u i
co n tien t to u t ce q u i est. Les g£nies de%
la 28®. maison sont
nomm6s Amnixiel et Zamy&d.
Le 29". et le 3oe. jours correspondent a Marisphand et
Adiram.'
**********************************************
DISTRIBUTION DES PLANfiTES
S u r les d o u \e h eu res d u j o u r et de la n u it.
Les anciens mages ont reconnu que le nombre douze
divisait le d e l, dautant plus qu’il se l£ve en tout temps
six signes de jour et six de nuit, soit que les jours fussent
longs ou courts; c’est de Ik qu’ils ont divise le jour et la
nuit en douze parties parallels. ( N fy a t - i l p a s d o u \e
h eu res de jo u r ? J e s u s -C h ris t, en sa in t Jean , ch a p itre 11,
v e rse t 9.) Ils ont egalement attribue une planete a toutes
les divisions du jour et de la n u it; et comme les jours ne
sont point egaux, il resulte de \k que les heures plane-
taires ne le sont pas non plus ; et si Lon veut savoir de com-
bien de minutes se compose une heure de planete, en tel
jour ou en tel climat que ce soit, il faut faire le calcul
D i g it iz e d b y L , o o Q l e
( 126 )
suivant, savoir : supposons que le jour ou Ton desire
connaitre l’influence des plan£tes soit de quinze heures,
on multiplie lc nombre des heures par cinq, ce qui donne
75 minutes, c’est-4-dire, la 12®. partie du jour; cons£-
quemment les 12 heures plan^taires de ce jour-U se
composent chacune de 75 minutes. II reste done 9 heures
pour la nuit; multipliez ce nombre par 5, il donne 45 ;
c’est-£-dire, les 12 heures de la nuit se composent cha­
cune de 45 minutes ; et vous suivrez le m&me proc£d£
en tout temps et en tout lieu.
D’autres font leur calcul de cette fa<;on : ils prennent
dans la connaissance des temps, le lever et le coucher du
Soleil; ensuite ils additionnent le nombre des minutes
qui composent le jour, et la i2 e. partie de ce nombre
donne une heure de plan£te.
On saura que le dimanche correspond au S o leil; la
Lune, le lundi, Mars le mardi, Mercure le mercredi,
Jupiter le jeudi, V6nus le vendredi, et Saturne le sa-
medi.
D im a n c h e , les h eu res d u j o u r . J
Le Soleil domine la premiere du jour du dimanche 4
minuit, la 2®. V6nus, la 3®. Mercure, la 4e. la Lune,
la 5e. Saturne, la 6e. Jupiter, la 7®. Mars, la 8e. le Soleil,
la 9e. Vdnus, la io®. Mercure, la n e. la Lune, la I 2 e .
Saturne,
D im a n c h e , les heures de la n u it.
La i re. heure domine Jupiter, la 2e. Mars, la 3®. le
Soleil, la 4®. V£nus, la $e. Mercure, la 6 e. la Lune, la
7®. Saturne, la 8e Jupiter, la 9e. Mars, la io e. le Soleil,
la n e. V6nus, la 12®. Mercure.
D ig i t i z e d b y Google
C 127 ) .
L u n d i9 les h eu res d u jo u r .
La i re. heure domine la Lune, la 2®. Saturne, la 3®.
Jupiter, la 4®. Mars, la 5®. le Soleil, la 6e. V6nus, la
7®. Mercure, la 8e. la Lune, la 9®. Saturne, la io e. Jupiter,
*a 11®. Mars, la 12®. le Soleil.
L u n d i, les h eu res de la n u it.
La i re. heure domine V£nus, la 2®. Mercure, la 3e. la
Lune, la 4e. Saturne, la 5e. Jupiter, la 6e. Mars, la 7e. le
Soleil, la 8e. V6nus, la 9e. Mercure, la io e. la Lune, la
11®. Saturne, la 12®. Jupiter.
M a r d i, les h eu res d u jo u r .
La i re. heure domine Mars, la 2®. le Soleil, la 3®. V6-
nus, la 4®. Mercure, la 5®. la Lune, la 6®. Saturne, la 7®.
Jupiter, la 8®. Mars, la 9e. le Soleil, la io e. V£nus, la
11®. Mercure, la 12®. la Lune.
M a r d i , les h eu res de la n u it.
La i re. heure domine Saturne, la 2®. Jupiter, la 3e.
Mars, la 4®. le Soleil, la 5e. V£nus, la 6®. Mercure, la 7e.
la Lune, la 8®. Saturne, la 9®. Jupiter, la 10®. Mars, la
ii®. le Soleil, la 12®. V6nus.
M e rc r e d i} les h eu res d u jo u r.
La i pe. heure domine Mercure, la 2®
* la Lune, la 3®
*
Saturne, la 4®. Jupiter, la 5®. Mars, la 6®. le Soleil, la
7®. V6nus, la 8®. Mercure, la 9®. la Lune, la io e. Saturne,
la n e. Jupiter, la I2e. Mars.
M e rc r e d i, les h eu res de la u n it.
La i re. heure domine le Soleil, la 2e. V6nus, la
D ig i t i z e d b y u o o Q l e
( 128 )
Mercure, la 4®. la Lune, la $e. Satame, la 6e. Jupiter,
la 7®. Mars, la 8e. le Soleil, la 9®. V£nus, la io e. Mer­
cure, la n e. laLune, la i2 e. Saturne.
J eu d i, les h eu res d u j o u r .
La i re. heure domine Jupiter, la 2e. Mars, la 3®. le So­
leil, la 4e. V6nus, la 5e. Mercure, la 6®. la Lune, la 7®.
Saturne, la 8e. Jupiter, la 9e. Mars, la 10®. le Soleil^ la
11®. V6nus, la 12®. Mercure.
J e u d i, les h eu res de la n u it.
La i re. heure domine la Lune, la 2®. Saturne, la 3e«
Jupiter, la 4®., Mars, la j e. le Soleil, la 6e. V£nus, la j e .
Mercure, la 8e. laLune, la 9e. Saturne, la 10®. Jupiter,
la 11®. Mars, la 12®. le Soleil.
V e n d re d i, les h eu res d u j o u r .
La i r®
. heure domine V6nus, la 2e. Mercure, la 3®. la
Lune, la 4e. Saturne, la 5e. Jupiter, la 6e. Mars, la 7e.
le Soleil, la 8®. V£nus, la 9e. Mercure, la io®. la Lune,
la n e. Saturne, la 12®. Jupiter.
V e n d re d i, les h eu res de la n u it.
La i r®
. heure domine Mars, la 2®. le Soleil, la 3e. V6-
nus, la 4®. Mercure, la 5e. la Lune, la 6®. Saturne, la
7® Jupiter, la 8e. Mars, la 9e. le Soleil, la io e. V£nus, la
11®. Mercure, la i2 e. la Lune.
S a m e d i, U s h eu res d u jo u r .
La i re. heure domine Saturne, la 2®. Jupiter, la 3®.
Mars, la 4e. le Soleil, la 5e. V6nus, la 6e. Mercure, la
7®. la Lune, la 8e. Saturne, la 9e. Jupiter, la io e. Mars,
la n e. le Soleil, la 12®. V£nus.
D ig i t i z e d b y v ^ o o Q i e
( 129 )
S a m e d i, Its heures de la n u it.
La i re. heure domine Mercure, la 2®. la Lune, la 3®
.
Saturne, la 4e. Jupiter, la 5®. Mars, la 6e. le Soleii, la7e.
V6nus, la 8e. Mercure, la 9e. la Lune, la io®. Saturne,
la n e. Jupiter, la i2 e. Mars.
On doit remarquer que Jupiter et V£nus sont des pla-
n&tes favorahles et hcureuses. Saturne et Mars sont tr£s
mauvais; le Soleii et la Lune tiennent le milieu. Mer­
cure est bon avec les bons, et mauvais avec les m£chants.
Les mages ont soumis £galement Tes 12 signes du 20-
diaque aux 12 heures du jour et de la n u it; la premiere
heure commence a minuit precis par le bilier, et la 2®.
finit par les poissons dans l’ordre suivant :
H tu r e s d u jo u r .
Le belier domine de minuit 4 1 heure.
Le taureau, d’une heure a 2.
Les g£meaux, de 2 heures a 3.
L’6crevisse, de 3 heures & 4.
Le lion, de 4 heures a 5.
La vierge, de 5 heures d 6.
La balance, de 6 heures h 7.
Le scorpion, de 7 heures a 8.
Le sagittaire, de 8 heures 4 9.
Le capricorne, de 9 heures a 10.
Le verseau, de 10 heures i x i .
Les poissons, de n heures a 12.
H eu re s de la n u it.
Le b£lier domine de midi a 1 heure.
Le taureau, etc. (y v y e \ les h eu res d u j u u r ).
D ig i t i z e d b y L ^ o o Q i e
( I JO )
Les philosophes modernes disent que la premiere heure
signaire doit toujours commencer par le signe qui domine
le mois, et la saison ou Ton est, en observant ce qui su it:
A partir du 20 mars jusqu’au 18 avril, le Soleil est
daps le signe du b£lier. La i re. heure du jour et de la
nuit doit commencer par le b£lier, et la 2e. heure finit
par les poissons.
A partir du 19 avril jusqu’au 18 mai, la i re. heure
commence par le signe du taureau, et la 12®. finit par le
holier.
A partir du 19 mai jusqu’au 17 juin, la i re. heure com­
mence par les g£meaux, et la I2e. finit par le taureau.
A partir du 18 juin jusqu’au 17 juillet, la i re. heure
commence par l’6crevisse, et la I 2 e. finit par les g£-
meaux.
A partir du 18 juillet jusqu’au 16 aout, la i re. heure
commence par le lion, et la i2 ft. finit par l’ecrevisse.
A partir du 17 aout jusqu’au 15 septembre, la i re. heure
commence par la vierge, et la 12®. finit par le lion.
A partir du 16 septembre jusqu’au 15 octobre, la i re.
heure commence par la balance, et la I2e. finit par la
vierge.
A partir du 16 octobre jusqu’au 14 novembre, la i re.
heure commence par le scorpion, et la 12°. finit par la
balance.
A partir du 15 novembre jusqu’au 14 d^cembre, la i pe.
heure commence par le sagittaire, et la i2 e. finit par le
scorpion.
A partir du 15 d^cembre jusqu’au 13 janvier, la i re.
heure commence par le capricorne, et la 12®. finit par le
sagittaire.
A partir du 14 janvier jusqu’au 12 fSvrier, la i re*
■
u
ig
m
&
’
sergyG o o g l e
( 1 3 * )
h e u r e c o m m e n c e p a r le v e r s e a u , e t la I 2 e. fin it p a r la
c a p r ic o r n e .
A partir du 13 fSvrier jusqu’au 14 mars, la i rc. heure
commence par les poissons, et la i2 e. finit par le verseau.
************^**^*********»*****************
EXPLICATION
DES Q.UATRE TRIANGLES.
T ria n g le d u F e u .
II correspond k l’Orient et a la saison du printemps;
elle influe sur le sang, Phumidit£ et la chaleur. Le Soleil
est le premier chef qui domine dans le jour, et Jupiter le
second; la nuit c’est Pinverse; Jupiter est le premier
chef, le Soleil le dernier, et Saturne partage Pun et Pautre
empire. Le holier est le principe du feu; le lion en est
Paccroissement; et le sagittaire la fin.
T ria n g le de I1A i r ,
II correspond au Midi et & la saison d’6t£ ; elle est
chaudeet s£che, et influe sur la bile et la col£re. Saturne
est le premier chef dominant dans le jour, et Mercure le
second ; la nuit c'est Pinverse ; Mercure domine le pre­
mier, et Saturne le second : Jupiter partage Pun et Pautre
empire. L’air tire son principe des gemeaux (1) ; la ba­
lance en est Paccroissement, et le verseau la fin.
(1) Agrippa, Philosophic occulte, livre i«'., p. 24.
( 132 )
T ria n g le de V E a u .
II correspond k TOccident et & Tautomne. Cette saison
influe sur la m£lancolie ; elle est froide et s£che. V6nus
est la premiere plan£te qui domine dans le jour, et Mars
la seconde ; la nuit c'est le contraire; Mars domine le pre­
mier, et V£nus la seconde: la Lune partage Tun et l’autre
empire. L’6crevise est le premier principe de l’eau; le
scorpion en est Taccroissement, et les poissons la fin.
II correspond au Nord et a la saison d’hiver; elle influe
sur les flegmatiques. Cette saison est froide et humide..
V£nusest la premiere plan£te qui domine en chef le jour,
et la Lune la seconde : la nuit c’est Tinverse; la Lune do­
mine la premiere, et V6nus la seconde : Mars partage Tun
et l’autre empire. Le taureau tire son principe de la terre;
la vierge en exprime la f£condit£, et le capricorne la fin.
Suivant Dupuis ( i) , Texaltation d’une plan£te est le
lieu du ciel ou son influence est suppos£e la plus forte; il
pretend que les anciens avaient institu£ des jefines pour
c£16brer leurs f&tes et leurs myst£res. Selon lui, la f&te de(
i
)
(i) Origine des Cultes, tome x, pages 225 et 252.
T ria n g le de la T e rr e ,
EXALTATIONS DES PLANETES
ET DE L’EPOQUE OU ELLES ARRIVENT.
( 133 )
Saturne arrive au 21®. degr£ de la balance, qui est Je lieu
de son exaltation, correspondant au 6 octobre; la fete de
Jupiter arrive au 15®. degre de lfecrevisse, correspondant
au 2 juillet; la fete de Mars arrive au i8 e. degfe du capri-
corne, qui correspond au i er. janvier; la fete du Soleil
arrive le 20 mars, qui est le point £quinoxial ou le lieu
de son exaltation; la fete de V6nus arrive au 27®. degfe
des poissons, correspondant au 11 mars ; la fete de Mer-
cure arrive au I5e. degfe de la vierge, correspondant au
31 aoftt; la fete de la Lune arrive au 3®. degfe du taureau,
correspondant au 21 avril.
D e V influence des p la n e tes, su iv a n t le u rs situ a tio n s d a n s
les 1 2 sign es d u \o d ia q u e .
Saturne a son trone dans le verseau; il domine alors
la mdlancolie. La terre, Fair, le vert fonc£ et obscur lui
conviennent.
Jupiter a son tr6ne dans le sagittaire; il domine le feu
m&fe d’air; il influe sur le sang; alors la couleur rouge
lui convient.
Mars a son tr6ne dans le b£lier; il domine le feu et la
cofere : la couleur enflamnfee lui convient.
Le Soleil a son tr6ne dans le lion ; il domine le feu et
Fair : le jaune et la couleur d’or lui conviennent.
V6nus a son tr6ne dans le taureau ; elle domine la terre
et Feau; elle influe sur le sang et le flegme : le vert et
la couleur de citron lui conviennent.
Mercure a son tr6ne dans les g£meaux; il domine Feau
et Fair; il influe sur la bile : la couleur cendr£e lui con­
vient.
La Lune a son tr6ne dans F£crevisse ; elle domine
Feau et le flegme : le blanc lui convient.
8
D i g i t i z e d b y L ^ o o Q L e
( 1 34 )
P u issan ce el fo rc e des p la n e te s.
Saturne est fort et puissant dans le capricorne; il do-
mine la terre et la m£lancolie : il aime alors la couleur
noire.
Jupiter est fort et puissant dans les poissons; il domine
l’eau et l’air; il influe sur la pituite et le sang : le bleu et
la couleur verte lui conviennent.
Mars est fort et puissant dans le scorpion ; il domine
le feu et la terre; il influe sur le flegme et la col£re : la
couleur de fer lui convient.
Vdnus est forte et puissante dans la balance ; elle do­
mine Tair et le sang; le vert et le bleu lui conviennent.
Mercure est fort et puissant dans la vierge; ii domine
la terre et Pair ; il influe sur la bile noire et la m£lancolie :
la couleur de plomb lui convient.
D e V h arm on ie des p la n H e s.
Saturne dans les poissons aime un peu Jupiter, et Ju­
piter dans le verseau aime un peu Saturne ; Mars dans la
vierge est ami de Mercure ; le Soleil dans le sagittaire est
bien avec Jupiter; V6nus dans le lion est bien avec le
Sdleil; Mercure dans le b£lier est bien avec Mars; la
Lune dans T£crevisse est bien avec la Terre.
C h u tes des p la n etes, c'est-a -d ire , oil e lle s in flu en t u n
ca ra ctere c o n tra ire a le u r b o n te, resp ectivem en t d la
T e r r e .
Saturne est triste dans F6crevisse, et infortund dans le
b£lier; Jupiter dans les gdmeaux, et le capricorne ; Mars
dans le taureau, la balance et L
’6crevisse; le Soleil dans
D ig it iz e d b y L j O O Q l e
( i 35 )
le verseau, et la balance; V6nus dans le b61ier, le scor­
pion et la vierge ; Mercure dans le sagittaire et les pois-
sons; la Lune dans le capricorne et la balance.
II faut encore remarquer que toutes les plan&tes ne sont
point toutes bien ensemble ; par exemple, Mars et V£nus
sont ennemiesde Saturne:Jupiter, le Soleil, Mercure et la
Lune lui sont favorables. Toutes les planetes, except^
Mars, sont amies de Jupiter; et toutes, except^ V6nus,
sont ennemies de Mars. Jupiter et V6nus aiment le Soleil;
Mars, Mercure et la Lune lui sont contraires : toutes les
planetes- k l’exception de Saturne aiment V6nus.
D es oiseaux co n sa cris a u x p la n e te s.
Saturne influe sur la huppe, le corbeau, et le hibou; Ju­
piter sur l’aigle, le paon et le pelican; Mars sur le vau-
tour, le faucon et T6pervier; le Soleil sur le ph6nix, le
cygne et le coq ; V6nus sur la colombe, la tourterelle et
le passereau; Mercure sur la cigogne, le perroquet et la
pie ; la Lune sur l’oie, le canard et le plongeon.
D es poisson s co n sa cris a u x p la n e te s.
Saturne influe sur l’anguille ; Jupiter sur le dauphin ;
Mars sur le barbeau et le brochet; le Soleil sur le veau
marin; W nus sur le tithimale ; Mercure sur le mugil et
le trochus ( i ) ; la Lune sur l’icrevisse.
L es a n im a u x co n sa cris a u x p la n e te s.
Saturne influe sur Pane, la taupe, le chameau, le loup
et le serpent; Jupiter sur Pel6phant, le cerf et l’agneau ;
Mars sur le loup, le leopard et la hy£ne; le Soleil sur le
(i) Philosophic occulte d’Agrippa, t. i, pages 77 et 252.
( 136 )
cynoc£phale, le lion, le b£lier et le cheval ; V6nus sur
le bouc, le veau, le taureau et le lapin; Mercure sur le
chien, le li£vre, le renard et le singe ; la Lune sur le ca­
m i o n , la panth£re, la biche et le chat.
L es a rb res et les p la n tes consacres a u x p lan btes.
Satume influe sur Pasphod£le, le pin, le cypres, le
figuier noir, les pavots noirs, Pell6bore noir, le grand
persil ou ache, la joubarbe, le cumin, la rue, le benjoin,
et en g£n£ral toutes les racines odorif£rantes, telles que
la racine de mandragore et le coste au coq.
Jupiter influe sur la buglose, Pagrimoine, le macis, les
dragees aux chevaux, la jusquiame, P£pi de bl£, le mas­
tic, la menthe, Pinula-campana; Pivraie, le peuplier, le
ch&ne, le fr£ne, le coudrier, le poirier, le pommier, la
vigne et le prunier, et tous les fruits odorif6rants, comme
la noix muscade et les girofles.
Mars influe sur Pail, Peuphorbe, les oignons, les £cha-
lottes, les poireaux, les radis, les raves, la moutarde, Por-
tie, le chardon, la peucedanne, le plantain, la semence
d’ortie, la scammon£e, le petit laurier, le cornouiller, et
tous les arbres qui ont des Opines, et en g£n6ral tous les
bois odoriferants, comme le cypres et le baume.
Le Soieil influe sur le tournesol, larenou£e, la pivoine,
la chdidoine, le gingembre, la gentiane, le dictame, le
lierre, la menthe, la lavande, la marjolaine, le romarin,
le laurier, le citronnier, le safran, le baume, le bois
d’alo£s, le girofle, le poivre, le palmier et le c£dre; et
en general toutes sortes de gommes odoriferantes, comme
Pambre, Pencens, le mastic, le benjoin, le storax, le lau­
danum et le muse.
V6nus influe sur la verveine, la violette, les cheveux
D ig it iz e d b y Google
( 137 )
de V6nus, l’orange, la valdriane, le thym, la coriandre,
le santal, le myrte et le buis; et toutes les fleurs odo-
rifSrantes, comme les roses, etc.
Mercure influe sur le fumeterre, la pimprenelle,
la marjolaine, l’ache de diffSrentes esp£ces, la quinte-
feuille, la cannelle, la casse, le macis, les £corces, la
graine de laurier; et toutes les graines odoriferantes.
La Lune influe sur le s£16notropion, qui est toujours
tourn£ vers la Lune ( i) , comme le tournesol vers le So-
le il; sur le palmier, qui pousse un rameau k chaque lever
de la Lune; sur l’herbe chinostares qui croit et d£croit
comme la Lune; sur l’hysope, la pivoine, et Tolivier,
surnomm6 l’agneau sans tache, ou Parbre chaste; et sur
toutes les feuilles odoriferantes, comme les feuilles d’inde,
de myrte et de laurier.
L e s p ie rre s et les m e ta u x consacres a u x p la n etts*
Saturne influe sur le plomb, l’onyx, la cornaline, le
saphir, le jaspe et la calc£doine; Jupiter influe sur retain,
l’hyacinthe, le b£ril, P6meraude, et le jaspe; Mars influe
sur le fer, Paimant, le diamant, Pam6thyste, la pierre san­
guine, et toutes sortes de jaspe ; le Soleil sur Pescar-
boucle, la chrysolithe, Piris, la pierre heliotrope, le jaspe,
remeraude, Phyacinthe, la topaze, la chrysoprase et le
rubis; V6nus influe sur le cuivre, P£meraude, le corail
et la chrysolithe; Mercure influe sur le vif-argent, le por-
phyre, la topaze et Pagate.
L es c o u lo irs consacrees a u x p la n e te s.
Les mages ont reconnu trois couleurs principales en
(i) Philosophic occulte d’Agrippa, livre i, pages 68 et 69.
8.
( 138 )
decomposant la lumi£re, savoir : le bleu, le rouge et le
jaune; les couleurs intermediates ne sontque des nuances
form£es par le melange de deux couleurs r£unies : le
rouge et le jaune donnent la couleur orange, le bleu et
le rouge composent le violet, le jaune et le bleu ferment
le vert. Ils disent que le blanc te s t point une couleur,
que c’est seulement Tembfeme de la lumtere, de m&me
que le noir reprdsente les t6nebres et le chaos; cette
couleur est attribute k Saturne; le brillant et la couleur
d’azur a Jupiter ; le rouge et la couleur du feu k Mars ;
la couleur d’or et le jaune au Soleil. Venus porte Tem-
preinte de T^toile du m atin; on lui attribue la couleur
de rose et le vert : le varfe ou le nuance est attribu£ k
Mercure, et le blanc k la Lune.
D es in flu en ces a ttrib u e e s a u x p la n etes.
Saturne est le dieu du tem ps; les anciens mages le re-
pr£sentaient d£vorant ses enfants, c'est-a-dire les jours
qui fuient derrtere nous; il influe sur la vieillesse et la
decrepitude; il donne le don de la sagesse ( i) ; il domine
la stabilite deschoses, la longevite de la vie, et le ceiibat;
il influe sur Timagination,* les savants, les hautes sciences,
la contemplation des choses divines, les preiats et les
ecciesiastiques.
Sous le rapport du mauvais principe, il cause la mort
premature, les changements et les bouleversements; il in- *
flue sur la meiancolie, l’ignorance, la negligence et la pa -
resse. •
Jupiter, dieu de lafoudre, est le roidescieux; il preside
k T&ge ou Thomme jouit de sa sagesse,0et de tout l’empire
(i) Les dons des sept plan6tes correspondent aux sept dons
du Saint-Esprit.
( 139 )
de sa raison; il donne le don d’intelligence; il est natu-
rellement chaud et humide, mais tellement temp£r6 qu’il
contribue singuli£jement a la propagation et a la conser­
vation de Tesp£ce humaine; il domine sur la puissance
divine, et ce qui concerne le sacerdoce; il influe sur la
pi£t£, la modestie, la fid£lit£, tout ce qui caract£rise Tame
g£n£reuse et vertueuse; sous le rapport du mauvais prin-
cipe, il domine l’orgueil, la disgrace, le d£shonneur, la
jalousie, la vengeance, et toutes les actions immo-
rales.
Mars, dieu de la guerre, preside a Page viril o h
Thomme a toute sa vigueur ; il donne le don de force; il
domine sur le fer, les arsenaux, et tout ce qui se rapporte
au gSnie militaire; il influe sur la paix, Pamiti6, la dou­
ceur, la franchise et la grandeur d’&me; sous le rapport
du mauvais principe, il cause la guerre, la discorde,
influe sur leshom m es col£riques et sanguinaires.
Le Soleil, dieu de la lumi£re, est le premier agent de la
nature; il preside k la vue, k la beauti du corps, k la jeu-
nesse et au milieu de la v ie ; de m£me qu’il occupe le
centre de notre syst£me plan£taire, il donne le don de
science, et influe sur les t£tes couronn^es, et sur tout ce
qui tient k la magnificence et k la majesty royales; il do­
mine sur les savants, la fortune, la lib£ralit£ et la charit£;
sous le rapport du mauvais principe, il domine Porgueil,
P£go‘
isme, Pavarice, et la fiert£.
V6nus, d£esse des amours, des plaisirs, et de la fecon-
dit£; elle r£pand une ros£e favorable k la v£g£tation des
plantes, et k la g6n£ration des animaux ; elle donne le don
de pi£t£; elle annonce l’adolescence, la beaut£,. Pagr£-
ment, la parure, les amours, les manages, et tout ce qui
flatte les sens. Sous le rapport du mauvais principe, elle
( MO )
influe sur la st£rilite, la jalousie, l’inceste, l’adult£re, et
tout ce qui appartient £ la voiupt£.
Mercure, messager des dieux et interpr£te de la lumi£re
divine; il d£signe l’enfance, et donne le don de conseil;
il influe sur [Eloquence, la po£sie, la musique, l’astrono-
mie, les math£matiques et les professeurs.
La Lune repr6sente la d£esse Diane, soeur d'Apollon ;
elle preside & la nuit, et influe sur la premiere jeunesse ;
elle donne le don de crainte, et elle preside aux voyages,
au commerce, principalement celui de mer; elle influe
sur la liberty, la sobri£t£, la culture, les travaux aqua-
tiques, et tout ce qui concerne la marine et la p&che.
Sous le rapport du mauvais principe, elle influe sur les
temp&tes, les naufrages, les prisonniers, les exiles, la de­
lation, la flatterie et la voracit£.
Il r£sulte de tout ce qui est indiqu£ dans ce chapitre
que, toutes les fois que Ton fait un travail sous Tinfluence
d’une plan£te quelconque, il faut se servir des choses
qui sont en rapport avec elle,* sans quoi vous n’obtien-
drez aucun r£sultat. Je suppose que Ton veuille composer
un talisman sous l’influence du Soleil ; il faut le graver
sur de Tor fin, ou sur une pierre qui soit sous son
influence, ou bien faites-le sur la peau d’un animal qui
lui soit consacre, tel que l’agneau; il doit £tre vierge ; il
faut le sacrifier et le preparer soi-meme, suivant les prin-
cipes du rite cabalistique ; tout 6tant pr£par£ d’avance, et
les influences favorables £tant arrives, vous £crirez le
talisman avec la plume et le sang d’un oiseau qui soit
consacr£ au Soleil, tel que le cygne ou le coq ; ensuite
vous le parfumercz avec les drogues et les plantes qui lui
conviennent: le feu doit £tre compost du bois d’un arbre
qui lui soit £galement consacr£, tel que le laurier; et
vous suivrez le m&me systdme pour les autres.
( M i )
* ♦ nVV T V * * <f* 4 v f\t^ t^ <
T
»<r»*r* <t*^ Jf*v p ri^ y frv > ^ vf* ^ 'N ^ 'r*
CHAPITRE IX
Contenant Vexplication des influences tavorables pour
composer les Talismans.
E xplication du sceau m ystirieu x du Soleil,
Suivant les traditions igyptiennes et arabes, les anciens
astrologues composaient le sceau mystirieux du Soleil
vers le premier degri du bilier. C’est au moment ou il
s’unit aux constellations de la baleine, ou monstre marin,
et oil il se conjoint au mime instant 4 1 a miduse; ce qui
arrive tous les ans au 20 mars (1) ; en ce jour le Soleil
enlre dansl’agneau (2) et arrive au point de son exaltation.
Le talisman contient 6 colonnes qui reprisentent le
nombre 6, renfermi dans un carri, correspondant au
nombre 4; ces deux nombres forment le nombre 10, em-1
2
(1) Origine des Cultes par Dupuis, tome i« . page 150 et
252, tome 6«.f page 207.
(2) Al°rs nous entrons dans le temps pascal, et nous cili-
brons la fite de TAgneau, le jour de Piques. Les Egyptiens,
les mages et les cabalistes la cilebrent le 20 mars; en ce jour
le soleil fait son entrie ap ior. degri du bilier : c’est ainsi que
Dieu l’a rivili 4 Moi'se. (C e m ois-ci sera pour vous le commence­
m ent des m ois : ce sera le i«r. des mois de Vannee.) Exode, chapitre
12. verset 2.
(
D ig it iz e d b y ( ^ . o o Q l e
( 142 )
bl£me de Tunit6 et du cercle (voyez le chapitre i ep.),
chaque colonne contient 6 carr£s, dont la totality est 36,
correspondant aux 36 faces da d el, et aux 36 genies
dominant sur la sphere, dapr£s lesystdnedes Egyptiens.
Le nombre 36 est la moiti£ de 72, qui est le nombre
des 72 genies qui gouvernent les 72 quinaires du d el,
d'apr£s le systdne des cabalistes.
Chacun de ces carr^scontientunnombre mystdieux (1),
si vous additionnez tous ces nombres, soit horizontale-
ment, verticalement ou diagonalemeni, vous aurez tou-
jours h i , qui est le sceau myst&rieux du Soleil; et si
vous additionnez les 6 colonnes, c’est-d-dire, 6 fois 111,
vous trouverez au total 666, qui est le nombre de la
b£te(2), suivant l’Apocalypse; c’est ici la sagesse; il est
dit qu’avec ce sceau on peut se garantir de toutes les
adversit£s, et que chacun doit l’avoir.
On attribue k ce talisman des vertus merveilleuses ; la
personne qui le portera sur lui sera tr£s heureuse dans
toutes ses entreprises; elle sera estim£e de chacun, et
obtiendra les faveurs des grands; aucune puissance
humaine ne pourra lui nuire, et toutes les puissances
invisibles la craindront.
Void le passage d'A b en p h a ra g i, sur ce sceau, avec la
mani&re dont les astrologues arabes pr6paraient ce talis­
man ; d’apr£s le rapport de Kircher, C E dipus E g y p tia c u s,
tome 2, page 75 ; et d’apr£s Dupuis, O rig in e des C u lte s ,
tome 6, page 355.
« Prenez 6 drachmes dor pur (c'est le m e ta l d u S o le il),
<
s
c et faites-en une plaque ronde, sur laquelle vous grave-
« rez une table caractdistique du sceau, au jour et a1
2
(1) Ce talisman occupe le centre de la sphere cabalistiqae.
(2) Apocalypse de saint Jean, chapitre I3,verset 16, 17 et 18.
D i g i t i z e d b y v ^ o o Q l e
( 143 )
« l’heure oil le Soldi se trcuve au lieu de son exaltation,
« qui est vers le i6 e. degre V a r ie s ou le bdier; cela fait,
« vous le chaufferez a la vapeur du safran ; vous le lave-
« rez d’eau de rose, dans laquelle vous aurez mis une disso-
« lution de muse et de camphre; ensuite vous Tenvelop-
« perez dans un morceau d’doffe de soie de couleur de
« safran, et le porterez sur vous ; il vous rendra heureux
« dans toutes vos entreprises; tout le monde vous crain-
« dra; vous obtiendrez, des princes et des rois, tout ce
« que vous voudrez, soit en demandant vous-mSme, soit
« par Tentremise de celui qu’il vous plaira de leur envoyer;
« vous retrouverez ce que vous avez perdu, et Dieu r£-
« pandra sa benediction sur vous et sur tout ce qui vous
« appartient : cette figure du Soleil est son sceau; son
« caractere, qui doit etre grave sur le revers, contient
« un grand secret (e st m a g n u m secretu m ); on Tappelle
« createur, lumiere, parfait, puissant, glorieux, vie,
« vertu, brillant, radieux : les anges du Soleil sont
« Anael et Raphael ( i) .
(i) Dupuis donae la figure de ce talisman, dans son atlas de
TOrigine des Cultes, planche 2 i\
D ig it iz e d b y G o o g l e
( *44 )
D E S C R IP T IO N
DES INFLUENCES FAVORABLES POUR COMPOSER LES
TALISMANS ET POUR OPERER DANS LES RITES MYS-
TfeRIEUX.
D e V influence d u S o le il, co rresp o n d en t a u }d im a n ch e.
En g6n6ral, Tinfluence la plus favorable est celle oil il
se rencontre un concoursde circonstances extraordinaires.
II faut preincrement que la Lune se rencontre en nombre
£gal avec le Soleil, cequi arrive tous les cinq ans, sui-
vant les raisons qu’en donne l’auteur de la Thr6icie, ou
la seule Voie des sciences divines et humaines, page 303
et suivantes (1).
II faut que la Lune se renouvelle un dimanche,
(1) Suivant les Egyptiens, Osiris entre dans la Lune. Alors on
c£l£brait d Athenes les grandes Panathenees; les Romains c&£-
braient les grandes D ionysiaques ; l’on purifiait la ville, 1’arnCe
et le peuple, et chacun se r£g£n£rait avec la nouvelle conjonc-
tion des luminaires. Les anciens ne c£16braient la nouvelle Lune
que quand ils l’avaient vue. Le second pontife,chez les Romains,
£tait charge du soin de la d£couvrir; aussitot qu’il l’avait aper^ue,
il en avertissait le roi des sacrifices, et il proclamait la nouvelle
pour le lendemain, et quand il ne pouvait pas la voir il se rSglait
sur les E phim irides.
D ig it iz e d b y Google
( 145 )
le Soleil faisant son entree au i er. degrd du belier;
alors l’heure favorable commence au moment ou la con-
jonction a lieu, c’est-a-dire & Theure ou la Lune se re-
nouvelle; il peut arriver dans ce moment une Eclipse
du Soleil, et, tant qu’elle durera, l’instant sera favorable
pour 6crire le talisman.
La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, le Soleil faisant son entrde au i er. de-
gr£ du lio n ; et la personne qui naitra dans ces heures
favorables sera un £tre privil£gi£ de la nature; elle aura
un ginie extraordinaire sous le rapport des sciences et
des arts.
D e V influence de la L u n e , co rresp o n d a n t a u lu n d i.
La premiere influence favorable de la Lune arrive lors-
qu’elle se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant
son entree au i®r. degr6 du taureau; ensuite il faut at-
tendre son 3®. jour, lequel corresponds au 3®. degr£ du
m£me signe, qui est le lieu de son exaltation.
La seconde influence arrive lorsqu’elle se renouvelle
un dimanche, le Soleil faisant son entree au i®r. degr£
de r^crevisse; alors il faut attendre qu’elle soit dans
sa 9e. maison, c’est-a-dire a son 9®. jour, qui sera un
lundi; cons6quemment les i pe., 8e., et 15®. heures de ce
jour sont favorables pour composer les talismans des
g£nies qui sont sous 1’influence de la Lune.
D e V influence de M a r s , co rresp o n d a n t a u m a r d i.
La premiere influence favorable de Mars arrive lorsque
la Lune se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant
son entree au i er. degr£ du capricorne; il faut attendre
9
D ig i t i z e d b y
( 146 )
qu’elle soit k son i8°. jour, qui sera un mardi, parce que
sa i8 e. maison correspond au scorpion, qui est le domi­
cile de Mars; alors le Soleil et la Lune se trouveront en
nombre 6gal au i8°. degr£ du capricorne, qui est le lieu
de son exaltation.
La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, le Soleil faisant son entree au
i er. degr£ du b£lier; alors le 3C
. et le i8 e . jours de la
Lune correspondront chacun k un mardi, et toutes les
circonstances seront favorables pour composer les talis­
mans qui sont sous l’influence de Mars.
D e V in flu en ce de M e rc u re , co rresp o n d a n t a u m ercred u
La premiere influence de Mercure arrive lorsque la
Lune se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son
entree au i er. degr£ des g6meaux; alors le i er. mercredi
de la Lune sera favorable aux operations de Mercure.
La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou­
velle un dimanche, le Soleil faisant son entree au i ep. de-
gr£ de la vierge; ensuite il faut attendre qu’elle soit
k son 150. jour; alors elle correspondra au ije. degr£
de la vierge; en ce jour Mercure arrive au point de son
exaltation.
D e I'influence de J u p ite r , co rresp o n d a n t a u je u d i.
La premiere influence de Jupiter arrive lorsque la
Lune se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son
entree au i er. degr£ de l’6crevisse; ensuite il faut at­
tendre le jour et l’heure oh elle entre dans son p lein ;
alors elle correspond avec le Soleil au 15®. degr£ de
r&zrevisse, qui est le lieu de Texaltation de Jupiter.
D ig it iz e d b y )°gle
( 147 )
Laseconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, le Soleil faisant son entree au i er. de­
gre du sagittaire; ensuite il faut attendre qu’elle soit
dans sa I9e. maison, qui correspond au sagittaire et a
Jupiter (voyez page 123).
D e V influence de V in u s , co rrespon dan t a u v e n d r e d i.
La premiere influence de V6nus arrive lorsque la Lune
se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son en­
tree au i ep. degre des poissons; ensuite il faut attendre
qu’elle soit dans sa 17®. maison, qui correspond a ce
signe, c’est-4-dire lorsqu’elle sera & son 2 j e. jour; alors
elle correspondra avec le Soleil au 2 y e. degre des pois­
sons, qui est le lieu de l’exaltation de V6nus.
La seconde influence a lieu lorsque la Lune se renou­
velle un dimanche, le Soleil faisant son entree au
i«p. degre du taureau; alors le i ep. vendredi de la Lune
sera favorable aux operations.
D e rin flu e n c e de S a tu r n e , correspon dan t a u sa m e d i.
La premiere influence de Saturne arrive lorsque la Lune
se renouvelle un dimanche, fe Soleil faisant son en­
tree au i er. degre de la balance ; ensuite il faut attendre
le jour et l’heure ou la Lune arrive &son dernier quar­
te r ; alors elle correspondra avec le Soleil au 2 ie. degre
de la balance, qui est le lieu de l’exaltation de Saturne.
La seconde influence a lieu lorsque la Lune se renou­
velle un dimanche, le Soleil faisant son entree au
i er. degre du capricorne ; alors il faut observer le jour et
l’heure oil la Lune arrive dans son dernier quartier, fai-
D ig i t i z e d b y v ^ o o Q l e
( MS )
sant son entree dans sa 2 ie. maison, qui correspond au
capricorne.
II r£sulte de tout ce que je viens de dire que les sages
doivent observer les influences des astres ; et lorsqu’il se
rencontrera une circonstance favorable, il faut se preparer
d’avance pour en profiter k propos, afin d’op£rer avec
succ£s dans les myst£res de la plan£te qui dominera. La
personne qui d£sirera tirer parti des influences celestes,
ne doit jamais prononcer ni £crire ce qu’elle aura c o n q u
et d£cid£ dans son esprit relativement a ce sujet; il n’y a
que Dieu et le g£nie de l’^me qui connait notre pens£e.
Le mauvais g£nie ne peut la connaitre que lorsque nous
la pronongons; car si votre mauvais g£nie parvient &
p£n£trer vos desseins, il provoquera tous les incidents
possibles pour vous faire £chouer.
( H 9 )
CHAPITRE X
C o n te n a n t V e ty m o lo g ie d u n o m Jehovah, a v e c V e x p lic a ­
tio n d e s 1 2 h a v io tb ninn d e ce n o m m y s te r ie u x .
Ayant commence mon premier chapitre par Y a ip b a , je
finis le dernier par V om ega ; c’est ainsi que tout doit com-
mencer et finir,.., sans quoi, tout est sans but et sans
rEsultat... Mon intention, dans cet ouvrage, est d’ins-
truire mes F F .\, de leur ouvrir la voie qui conduit k la
LumiEre et k la VEritE : le tout pour la Gloire de l’Eternel
GEomEtre et Grand Architecte de TUnivers...
« ( i) mm Jehovah derive de la racine mn b a v a h , qui
« veut dire il est, il a EtE, il a exists; ou bien de mn
« h aiah , qui est la mEme chose que le prEcEdent, k la rE-
« serve que le premier est plus commun chez les Chal-
« dEens, et le second chez les HEbreux. Il dEsigne C e lu i
« q u i est, I’E te r n e l; c’est le vrai nom propre de Dieu, par
«
c lequel il est distinguE des idoles qui ne sont que des
« choses feintes et n’existent point. Ce nom indique
« 1'EternitE de Dieu : la premiere syllabe, i je , marque le
« temps futur; la seconde, n ho, le temps present; et la
« troisiEme, m v a h , le temps passE. Ce titre est donnE k
(i) Cette Etymologie m’a E
tEdonnEe par un savant distinguE.
9-
( iso )
« J.-C., q u i e s t, q u i a die, q u i sera . II n’est aucun nom
« dans aucune langae des autres nations qui r^ponde par-
<
r faitement k celui-ci, qui exprime Pessence selon toutes
« les differences des temps ; car, comme a dit Aben-Ezra,
« sur le psaume 50, verset 1, il marque Peternite et
« Pimmutabilit£ de Dieu. Ce nom est, nous le r6p£tons,
« de tous ceuxde Dieu, celuiqui lui est le plus propre, et
« le seul qui d£signe express£mentet absolument Pessence
« de la Majesty divine. ni.T Jehovah est compose des
« seules lettres que les Hebreux appellent q u iescen tes,
« qui se reposent, qui n’ont point de mouvement, pour
« montrer que Pon ne trouve le repos qu’en D ie u , et que
« Pon peut se reposer sur lui.
<
1II est probable que les Gentils ont appris quelque
« chose, par ou’
i-dire, touchant ce nom, et que de \k ils
« ont appeie leur Dieu J u p ite r , qu’ils nomment J ovem a
« Paccusatif, repondant au nom Jehovah; ainsi les Latins
« ont emprunte leur nom commun et ordinaire de J u p ite r
« ou J o vis. (C’est ainsi que P risc ia n u s soutient qu’on le
« nommait autrefois des Hdbreux.) Car enfin quelle dif-
« f^rence y a-t-il entre le J o vis des Latins et le Jehovah
« des Hdbreux, ou plut6t le J eh o vih , comme il est
« dcrit en certains endroits de la Bible ? »
C’est par ce nom que jesus-Christ faisait des miracles,
chassait les demons, et gudrissait les malades (1) ; car ce
(1) Le pere Kircher donne Pinvocation des intelligences qui
president aux quatre parties du monde, dans son ouvrage inti­
tule CEdipus E gyptiacus, t. 2, p. 393, format in-folio, dans
lequel il est question des miracles que Jesus-Christ faisait parce
nom.
Balthasar Bekker, docteur en theologie, raconte la meme
chose dans son ouvrage intitule le Monde enchante, 1.1, p. 181,
edit. 1694.
D ig it iz e d b y Google
( *51 )
grand nom myst£rieux est la parole de M .\, qui n’a
jamais 6t£ perdue. Cette parole est universelle, et elle pro-
duit toutes choses; enfin c’est le Verbe ( i) , par lequel
Dieu. cr£a les cieux, la terre, et tout ce qui est contenu
dans respace de son cercle infini, et il est form6 du com­
mencement du Verbe, c’est-a-dire des premieres lettres
des quatre premieres dictions du premier verset de la
Gen£se, chapitre II, d’apr£s le texte h£breu.
L es cieu x fu r e n t acheves le six iem e jo u r .
w n □ V
H a sc h a m a im . V a iek u llo u . H a sc h isch i. Io m .
II r^sulte de la qu’il ne faut jamais le prononcer inuti-
lem ent; l’Ecriture Sainte nous Tenseigne elle-m£me par
ces paroles : V ous ne p re n d r e ^ p o in t en v a in le n om d u
S eig n e u r vo tre D ie u , etc. Exode, chapitre 20, verset 7.
L’anagramme de ce nom en iorme douze autres, appel£s
par les cabalistes les douze h a vio th m in ; ils corres­
pondent chacun aux 12 signes du zodiaque, aux 12 heures
du jour et de la nuit, aux quatre saisons, et aux quatre
dements. Les voici chacun dans leur ordre, tels qu’ils
furent graves sur les 12 pierres du rational du grand
pr£tre. (Voyez a ce sujet le 28e. chapitre de l’Exode,
verset 17 et suivants.)1
(1) L'homme est le seul parmi les animaux qui a le pouvoir
de la parole, qui est le verbe (voyez la page 111, ligne 12), par
laquelle il peut adorer et louer Dieu dans toutes les langues
possibles, et d’une mani&re digne de son cr^ateur. Il r£sulte de
1
&que c’est la preuve la plus sensible que nous sommes cr££s &
son image.
D ig i t i z e d b y v ^ . o o Q l e
( 152 )
5 2 1
nnv . inn’ ■ mm
6 5 4
vnn min ’mn
9 8 7
’nm nmi mm
12 n 10
’inn m ’n im n
Ces douze noms correspondent k douze versets myst£-
rieux de la Bible.
Les cabalistes tirent encore de ce nom myst£rieux dif-
terents noms divins; car £tant £crit en h£breu, avec des
lettres ponctu£es et m ultiplies par 12, par 42 et par 72,
on en forme le nom de 12 lettres, de 42 lettres, et de 72
lettres ; et toutes les lettres qui composent ces trois grands
noms correspondent chacunes a un nom particulier.
J’entrerai dans les plus grands details a cet £gard dans
ma seconde Edition, si Ton m’accorde l’avantage et la
faveur d’accueillir ma premiere.
L’on voit sur le frontispice de ce livre la premiere
face du talisman de Jehovah, dont Implication est conte-
nue dans le premier chapitre, qui correspond a l’alpha.
Puisque j’en suis a l’6m£ga, je vais donner implication
de la seconde face de ce talisman. Tous les cabalistes
s’accordent k dire que Judas, surnom ni l£ Machab£en,
£tant pr&t a combattre contre A n tio c h u s E u p a to r (1),
regut d’un ange ce fameux signe U 3D, par la vertu du-
quel ils d^firent, dans un premier combat, 14 mille de
leurs ennemis, et un grand nombre d iip h a n ts ; et dans
une seconde action, 35 mille.1
(1) Agrippa, Philosophie occulte, livre 3®., p. 128.
J
C 153 )
Ces quatre caract£res myst£rieux n o n sont formas des
premieres lettres des quatre dictions de ce verset de
l’Exode nVP ]iD3 *D. II signifie en latin q u is
sim ilis tib i in J o rtib u s, D o tn in e ; et en fran^ais, q u i esl
sem b la b le a vo u s p a r m i les f o r ts , 6 S eig n e u r ? Ces quatre
lettres, r£duites en nombre, donnent le nombre 72, qui
est le nombre du triangle de Jehovah, et des 72 g£nies qui
sont rev£tus des 72 attributs de Dieu.
Ces caractdres myst^rieux, ainsi que le nom Jehovah,
doivent £tre contenus dans une croix, comme il suit :
Ensuite renfermez le tout dans un cercle, autour duquel
vous £crirez le verset myst£rieux indiqu£ ci-dessus, avec
les mots suivants : in hoc sign o vin ces. Ce talisman doit
£tre compost sous Tinfluence du Soleil (voyez page 141).
II sert pour op£rer dans les invocations; il a les m£mes
propri£tes que celui du Soleil.
FIN
ANGBRS. — IMPRIMERIE BURDIN BT C1#, 4, HUB GARNIER.
D i g it iz e d b y v ^ o o Q i e
D i g it iz e d b y v ^ o o Q i e
# '
*
D i g it iz e d b y Gooc
PflRflCELSE
LES7 LIVRES DE
' ,r!vehidoxe JVIagique
s pour la premiere fois da latin en fran^ais, avec une Introduc-
.ion, el une Preface par le Docleur M A R C H A V E N ; lexle latin en
regard de la traduction. Un grand volume ome de f 0 0 gravures de
talismans, Figures cabalistiques dans le texte et huit planches hors
texte, avec un portrait de Paracelse en frontispice.
P R IX ; 10 Francs
L’apparition d’une traduction francaise, attendue depuis tant
' ann£es, de l’oeuvre capitale du c61£bre lierm6tiste Paracelse. est un
*6nement tr6s important pour le monde occultiste et mbdical. En
'et, l A r c h i d o x e m a g i q u e , consacr6 tout sp6cialement k l’exposd
• ratique des secrets de l’Hermetisme, 6talt reste jusqu’A cejour en-
erme dans sa forme latine moyen-age et presque intraduisible a
ause de sa terminoiogie rebarbative. II a fallu l’6rudition profonde
it toute la patience d’un adepte. Les secrets du c616bre P a r a c e l s e sunt
e"mais a la port6e de tous ceux a qui 11s pourraient fitre utiles —
est d6chir6. L ’A r c h i d o x e m a g i q u e ne traite p a s seulement de la
maladies, il traite aussi avec toute la clarta d6sirable de la
science des Talismans, restde si obscure encore a l’beure ac-
* le, malgrd tous les travaux qui ont 6t6 faits sur la question.
P a r a c e l s e envisageant chacun des cas pour lesquels on peut d6sirer
ire un talisman donne d’une mantere claire et precise la fagon de
jc6der point par point, indiquant le m6tal a employer selon les cir-
/astances, les caract^res a dessiher ou a graver pour chaque cas
e c figure a l’appui) et les consecrations magiques qu’il est n6ces-
•e de faire pour l’efficacitd complete de ces talismans. P a r a c e l s e
x>se complement la pratique de l’envoutement qui peut 6tre mise
oeuvre souvent dans un but pervers. On trouvera aussi dans l’ceuvre
P a r a c e l s e des renseignements complets et tr£s precis qui permet-
ont ; chaque lecteur de construire soi-mdme et facilement les mi-
ps rm.giques dont l’emploi est si courant en magie. Quant a ce qui
* de l’Astrologie, de l’Alchimie et de la Kabbale, l ’A r c h i d o x e m a g i -
e contient encore sur ces matures abstruses de nombreuses donn6es
dispensables pour la realisation, de sorte que cette oeuvre constitue
- traite pratique d’Herm6tisme et de haute Magie.
On trouvera 6galement dans 1’oeuvre du Grand Mage du xvr sie*
des secrets merveilleux et experiments contre la plupart des
dies *
. Gpilepsie, paralysie, gravelle, goutte, maladies des femmes.
>
i ^ie, maux d’yeux, migraines, blessures d’armes a feu ou tran-
^otes, maladies de coeur, maladies du betail : envofitement et
■
*ens de defense contre l’envohtement, etc..., etc... des talismans
ces pour l’amour, la reussite en affaires et la fortune, la confu-
jes ennemis, la long6vite,la clairvoyance ou double-vue et l’avan-
i nt dans toutes les carriferes.
I oe?ivrp de Paracelse : L es 7 L iv r e s d e I’A r c h i d o x e m a g i q u e est
oh einment utile elle renferme des donnees completes et tr6s precises,
f\ t grandes et f6condes verites. et elle est Indispensable k tous ceux
1 veulent etudier la magie sous un jour verttablement pratique, et
irresser, c'est un classlque de l'occultisme dont l’etudiant ne
o^ra se passer.
concoit fort bien qu’avec la science et les pouvoirs psychiques
'^sedait, le grand maltre Paracelse, tnitie d’une immense en-
. v possedant les secrets de tous les symboles, la clef de toutes
‘raditions occultes, alt pu accomplir une quantit6 prodigleuse de
sits paraissant miraculeux.
C harles L A N C E L I N
La Sorcellerie des Campagnes
Orn£ de 6 gravures et d’une grande planche : La Table d'£mcraudc
P rlx: 8 Francs
Charles Lancelin gtudie d’abord les O r i g i n e s qu’il trouve dans
la haute science des sanctuaires d’Egypte et des vieux Mystfcres dont
certains secrets diffuses a la longue dans le public sont tombes entre
des mains qui, inaptes k les recevoir, les ont d6natur6s. II examine
ensuite la P s e u d o - S o r c e l l e r i e , celle des fraudeurs; la S o r c e l l e r i e f r u s t e ,
celle des ignorants; la S o r c e l l e r i e d e M a g n 6 t i s m e et la S o r c e l l e r i e d e
Q o 6 tie , exerc6es l’une et l’autre par des gens datenteurs dc secrets
redoutables; la S o r c e l l e r i e d e e B o h O m ie n s . II donne ensuite une P h y *
s i o i o g i e d u S o r c i e r d e c a m p a g n e , ou 1
1 atudle successivement les
S i g n e s c a r a c t e r i s t i q u e s d u S o r c i e r , les F a x o n s d o n t o n d e v i e n t S o r c i e r ,
puis 6tudie toute les ( E u v r e s d e S o r c e l l e r i e r u r a l e : parmi les oeuvres
majeures, il indique comment se jettent et s’avitent les sorts, parmi
les oeuvres mineures : le S a b b a t , les G a r d e s , la B a g u e t t e d i v i n a -
t o ir e , etc... A cet ouvrage considerable, il a adjoint deux appendices.
Le premier est, un D i c t i o n n a i r e , le plus complet qui soit, de toutes les
R e c e t t e s et F o r m u l a s t h e r a p e u t i q u e s d e la S o r c e l l e r i e r u r a l e , plus
extraordinaires les unes que les autres, qu’il a pu se procurer sur
place et de premiere main. Le second appendice est une note trfcs
atendue oil, pour prouver la raalita des C o l l a b o r a t i o n s o c c u l t e s d es
E n t i t e s du M y s t t r e , il donne lc recit datailia d’exp6riences person-
nelles, entierement inedites.
L a S o r c e l l e r i e d e s C a m p a g n e s est un ouvrage de science trfes s6-
rieuse et une oeuvre de tres haute curiosity. Void un extrait de sa
Table des Matures : I. — L e s O r i g i n e s : science antique. La Table
d’Emeraude, Initiation du Christ. Sorcellerie et Goatie, Ecriture panta-
culaire, Les sorts dans l’antiquita, Le diable. La suggestion mentale.
II. — L a p s e u d o - s o r c e l l e r i e : Le sorcier, Sorcellerie d’lng6niosita. —
III. — L a S o r c e l l e r i e f r u s t e i Les secrets, Les grimolres, Recettes
d’amour, Gardes de bergers, Les charges, Rebouteurs et gu6risseurs,
La sorcellerie criminelle, Les sorciers. — IV. — L a s o r c e l l e r i e d e m a ­
g n e t i s m e : Suggestion mentale. La main de glotre, Le contre-charme de
la Main de la gloire. — V. — L a s o r c e l l e r i e d e C o 6 tie : Les charges,
Le corps, La force vitale, Sorties en Astral, Dissociation de l’atrc, Em-
poisonnement du corps astral. — VI. — L a s o r c e l l e r i e d e s B o h e m i e n s :
Leur chiromancie. L’aimant, L’avangile, Leurs philtres. — VII. —
P h y s i o l o g i c d u s o r c i e r d e s c a m p a g n e s . - * La croyance il la sorcel­
lerie. — B. Les signes caracteristiques des sorciers, Signes physiques
et physiologiques. — C. Comment on devient sorcier : L’intuition, Les
grimolres, Les pactes, Comment se font les pactcs. — b) La succession.
— c) Le veritable sorcier. — VIII. — L es o e u v r e s do la s o r c e l l e r i e
r u r a l e . — ( E u v r e s m a j e u r e s : Les sorts ou charges. 1* Comment on
Jette un sort, Terres envoutaes, Le mauvais oeil, Chevillage et enclouage.
— 2r Comment s’6vitent les sorts : Forrnules et oraisons magiques,
Contre-charme d’occultisme. — La Lycanlhropie : Blessures du corps
astral. Repercussion : Le Vamplrisme : Vraie formule du vampi-
risme. — ( E u v r e s M i n e u r e s : Le sabbat, Contre-cbarmes populalres, Les
Gardes, Forrnules. — La baguette divinatoire, La verge foudroyante
et le baton magique. Talismans, Formation des recettes, Miroirs ma-
giques. — IX. — C o n c l u s i o n .
Google
