{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I_6K-hfAfNw","mytitle":"RealMystery,MYTHOS UNTERSBERG -  Die M Akten ","mylang":"de"}
wer mich
hallo und herzlich willkommen liebe
freunde von real mastery heute möchte
ich euch von dem mysteriösen untersberg
erzählen denn der untersberg ist nicht
irgendein berg er ist ein mythos und
zahlreiche geschichten ranken sich um
die massive erhebung der nördlichen
kalkalpen auf deren bergrücken teilweise
die deutsch österreichische grenze
verläuft
berchtesgaden liegt auf seiner südlichen
seite das salzburger becken im nordosten
egal von wo aus man den untersberg
betrachtet sein markantes profil hat
seit jeher die fantasie der menschen
beflügelt der untersberg auch wunderbar
genannt gilt als sagen reichster berg
der alpen
so schreibt jedenfalls der salzburger
geologe christian f juli in seinem buch
im schattenreich des untersberg aber
auch seine vielen höhlen sorgten immer
wieder für märchenhaften erzählstoff zum
beispiel im mittelalterlichen
erzählungen tauchen immer wieder wild
frauen riesen zwerge und sagenhafte
schätze auf sogar ein ganzes heer soll
in seinem inneren verschwunden sein
und auch kaiser karl der große ist in
den berg entrückt er schläft um am
jüngsten tag für die in scheiben
schlacht zwischen gut und böse auf dem
wasser fällt zu erwachen
dies ähnelt stark decke feuer sage denn
dort den thüringen wartet barbarossa
darauf dass reich zu retten
am untersberg wie im kyffhäusergebirge
wachsen die kaiserlichen werte um einen
runden steintisch wenn sie dreimal
herumreichen und zudem die raben nicht
mehr den berg umkreisen
dann ist die zeit reif für die schlacht
um bessere zeiten
beide sagen gehören dem volksglauben an
in dem sich die sehnsucht nach der
rückkehr eines friedens kaisers
ausdrückt doch was die untersberg sagen
anbelangt gibt es dort eine besonderheit
alten und auch neuen geschichten zufolge
verschwinden menschen die sich ins
innere des berges begeben haben
eigentlich für immer oder sieht auch in
einer anderen zeit dimension wieder auf
denn im untersberg gehen die uhren
anders heißt es laut der überlieferung
zog einst ein reiches brautpaar samt
kleinem gefolge von einem dorf ins
nächste um dort zu feiern
als der bräutigam bei diesem gang
erfährt dass in der gegend immer wieder
wann lande von geistern beschenkt werden
fängt er an laut nach ihnen zurufen
eröffnet sich der berg oder ein grau
gekleideter mann für die gesellschaft
durch eine türe und zu einer festlich
gedeckten tafel nach dem gelage und
einem erholungs schlaf begleitet der
berggeist sie wieder hinaus
doch hier kennen ihre welt nicht mehr
dafür erzählt ihnen der pfarrer den sie
um hilfe bitten da vor 100 jahren ein
brautpaar mit seinen gästen
urplötzlich verschwunden sei doch
tauchen diese zeit anomalien auch in
jüngeren berichten auf die allerdings
sehr an die geschichte der berühmten
lügenbarons münchhausen erinnern
so sollen am 15 august 1987 drei
personen aus münchen ein ehepaar und
eine frau spurlos verschwunden sein
eine groß angelegte suchaktion wurde
nach tagen abgebrochen
zeitungsberichte spekulierten was
passiert sein könnte
es wurde das schlimmste vermutet
esoterisch angehauchte mit menschen
hatten eine andere erklärung am 15
august mariä himmelfahrt würde sich
immer wieder mal am untersberg 18 uhr
öffnen
das habe die drei münchner verschluckt
drei monate später meldeten sie sich
jedoch putzmunter aus ägypten und
erzählten eine seltsame begründung für
ihr abtauchen
sie hätten in einer höhle im untersberg
eine kurze rast eingelegt
als sie sich wieder auf den weg machen
wollten kam ihnen die außenwelt anders
vor
es sei kein laub mehr an den bäumen
gewesen im tal habe ihr auto nicht mehr
auf dem parkplatz gestanden ein blick
auf die zeitung am kiosk ergab dass es
bereits oktober war also drei monate
später
da machten sie sich kurzerhand auch nach
süden warum so genau wo das nicht zu
erfahren
vielleicht einen scherz daraus wird sich
wohl kein sagenstoff entwickeln die
geschichte übte allerdings auf einem
stahlbau techniker der in der nähe des
untersberg ein unternehmen leitet eine
magische wirkung aus der passionierte
ägypten reisende fürchte auf eigene
faust und will bei einem ausflug auf den
untersberg prompt eine zeit anomalie
erlebt haben
nach seinen mittlerweile oft zitierten
erzählung war er mit seiner tochter
unterwegs sie hätten bevor sie den berg
stiegen ihre uhren verglichen
plötzlich sei die tochter verschwunden
gewesen der vater habe mehrfach nach ihr
gerufen
plötzlich sei sie wieder neben ihm
aufgetaucht und meinte sie habe seinen
ruf nur ein einziges mal gehört der
uhren vergleich hätte ergeben dass ihr
uhr knapp zwei minuten nach ging
wolfgang stadler heißt der mann
er wurde buchautor nannte sich fortan
stan wolf 2009 erschien sein erster
roman der laut seiner aussage auf
tatsachen beruht mittlerweile gibt es
band 5 von steine der macht darin geht
es kurz gesagt um ominöse schwarze runde
und leicht abgeflachte steine die
angeblich die zeit verändern
bei seinen recherchen habe er entdeckt
so der fantasiebegabte autor dass sich
die tempelritter der archäologe und
ägypten vor scharia was und auch adolf
hitler der bekanntlich nahe
berchtesgaden auf dem obersalzberg
residierte sehr für diese steine des
osiris interessiert ein tempelritter
habe einen der steine sogar zum
untersberg gebracht und dort eine
niederlassung gegründet fabulierte
stadler
aber es wird noch abstruser wenn&#39;s denn
wolf vom ss ober gruppenführer und
general der waffen-ss hans kammler
erzählt den er in einer höhle am
untersberg getroffen haben will und der
aufgrund der verlangsamten zeit seit
seinem abtauchen im mai 1945 in den berg
nur wenige tage älter geworden sei hans
kammler bei stellen wolf kurz der
general war im dritten reich der leiter
von bau- und rüstungsprojekten
doch könnte es sein dass die wilden
phantasien von stan wolf von der
wirklichkeit eingeholt werden
laut den vor einiger zeit in den medien
veröffentlichten forschung des
historikers rainer karlsch habe hans kam
dann nicht wie die offizielle version
lautet am 9 mai 1945 nahe prag suizid
begangen vielmehr sah er den amerikanern
in die hände gefallen den er sein
enormes technisches wissen über die
wunderwaffen der nazis verraten haben
soll
demnach war kammler im mai 1945 nicht in
prag und auch nicht im untersberg eines
gilt jedoch als belegt adolf hitler soll
vom untersberg fasziniert gewesen sein
er ließ in seinem anwesen auf dem
obersalzberg ein großes versenkbares
fenster einbauen von dem aus die
aussicht auf das bergpanorama grandios
war und der ss chef mit einer vorliebe
für alles esoterische heinrich himmler
der auch nach dem heiligen gral oder
womöglich nach den steigen des ohres
suchen least soll ebenfalls dem
untersberg mythos verfallen gewesen sein
ja ihr lieben so viel zum thema
untersberg was haltet ihr davon gibt es
dieses zeitphänomen wirklich oder ist
das alles nur spinnerei schreibt es doch
in die kommentare
zudem würden wir uns sehr über einen
daumen nach oben freuen wenn euch dieses
video gefallen hat wenn nicht lass uns
einfach sein
natürlich würden wir uns auch über ein
abo sehr freuen in diesem sinne wünschen
wir euch einen wunderschönen tag und bis
zum nächsten mal sagt das ganze team von
real