{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=62Kmffxlmo4","mytitle":"RealMystery,Memento Mori -  Die Viktorianische Totenfotografie! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben ist rief freunde
da draußen in der geschichte gibt es
viele traditionen und bräuche die im
nachhinein als eher geschmacklos mobile
oder düster angesehen werden die zeiten
ändern sich und damit auch unsere
überzeugung und das was wir für normal
halten die vergangenheit kann im
vergleich zu dem was wir heute kennen
manchmal fast wie eine fremde welt
erscheinen jede praktiken sind
geheimnisvoll gruselig oder sogar
geradezu entsetzlich oder grausam für
das moderne empfinden eine dieser
praktiken kann im viktorianischen
england beobachtet werden wo die
schillernden neuen technologie der
fotografie nicht dazu diente die
lebenden zu dokumentieren sondern
vielmehr die toten zu fotografieren
während der fotografien heute als
selbstverständlich ansehen darf als
jeder ein tragbares gerät besitzt mit
dem er bilder aufnehmen und sofort an
jeden ort der welt senden kann war die
fotografie lange zeit eine unerreichbare
traum
erst in den 1800 40er jahren erhielt die
breite öffentlichkeit zugang zur
fotografie und zwar in form des
sogenannten dicker typen verfahrens es
wurde von luczak raymond de geer
erfunden und war das erste der
öffentlichkeit zugängliche fotografische
verfahren
es bestand darin ein versilbertes
kupferblech auf hochglanz zu polieren es
mit dämpfen zu behandeln gs
lichtempfindlich machte und es dann in
eine kamera so lange zu belichten wie es
nötig war was von wenigen sekunden bis
zu viel länger andauern konnte
es war dann teurer so mühsam das
verfahren das jedoch bahnbrechend war
wie man sich von den einführungen der
ddr typ lange zeit auf gemalten porträts
verlassen hatte um die erinnerungen an
geliebte menschen zu bewahren was noch
teurer und zeitaufwendiger war
hotels waren lange zeit nur für ganz
reiche vorbehalten so dass mit der
entwicklung der de geer typ endlich auf
die mittelschicht in der lage war bilder
schneller und vergleichsweise
preiswerter festzuhalten
in england wurde die praxis des
fotografierens immer alltäglicher und
ein bereich in dem sich als nützlich
erwies war die bewahrung des bildes der
verstorbenen das viktorianische england
war ein ort an dem der tod nie weit weg
zu sein schien epidemien von krankheiten
wie diphtherie diffus scharlach masern
und cholera wann eine ständige bedrohung
und das medizinische wissen war grob und
unvollständig es fehlte geeignete
impfstoffe oder antibiotika und die
bizarre behandlungsmethode waren oft
genauso gefährlich wie die krankheiten
und gebrechen diese zu heilen versuchten
auch infektionen waren damals viel
schlimmer und eine verletzung die heute
leicht zu behandeln wäre kam damals
einem todesurteil gleich der tod war für
diese menschen kein fremdwort und wer
starb da dies in der regel zu hause und
nicht den krankenhäusern die menschen
der damaligen zeit wollten ein andenken
an ihre verstorbenen haben aber die
armen konnten es sich in der regel nicht
leisten und die reichen hatten einst
gemalte porträts von ihren toten
anfertigen lassen
mit der der serien typ stand mehr
menschen eine neue möglichkeit zur
verfügung und so wurde die praxis der
aufbewahrung von bildern der
verstorbenen für das sogenannte männern
tumore was wörtlich übersetzt so viel
bedeutet wie erinnere dich dass du
sterben musst einfacher und zugänglicher
als je zuvor
die tatsache dass die personen auf
diesen fotografien tod waren machte sie
perfekt für das die lehre typ verfahren
da es von personen verlangte dass sie
für lange zeit still stehen was du dir
sehr gut können in der regel beauftragte
die familie einen professionellen nennen
tomorrow fotografen mit der aufnahme des
fotos
dieser zeit brauchten diese fotografen
manchmal mehrere tage um den ort des
geschehens zu erreichen was bedeutete
dass sie geschickt darin sein mussten
einen leichnam bei dem die leichenstarre
bereits eingesetzt hatte zu bewegen und
zu arrangieren so dass viele von ihnen
eine art ausbildung in einem
bestattungsunternehmen hatten
sobald sie in der residenz angekommen
waren war der ganze prozess eine kunst
für sich oft wurden die personen in ihre
schönsten kleider gekleidet die haare
wurden frisiert als ob sie noch lebte
die wangen wurden geschminkt um ihnen
eine lebensechten glanz zu verleihen und
manchmal wurde sogar die augen auf
gestützt oder auf das fertige bild
gemalt um die illusion zu
vervollständigen das die person noch
lebte
eine beliebte position war den
verstorbenen auf einen stuhl zu setzen
als ober für ein foto im leben passieren
würde und bei kindern war das beliebte
sie mit ihren lieblings spielzeug zu
arrangieren als ob sie spielen würden
oder verstorbene babys sogar in den
armen ihrer mutter zu fotografieren
diese fotografen waren in der regel sehr
geschickt und viele dieser fotos sind so
gut gemacht dass es oft schwer zu
erkennen ist ob die person auf dem foto
lebendig oder tot ist oder ob sie sich
bei der person die mit einer gruppe von
lebenden personen passiert um den toten
handelt
je nach familie und gewünschte ambiente
wurde die leiche jedoch in
unterschiedlichen positionen gebracht es
war beliebt die leiche so zu platzieren
dass es so lebendig wie möglich aus sei
aber ebenso beliebt war der sogenannte
letzte schlaf weil dieser fotografie
wurde die person in länderposition mit
geschlossenen augen fotografiert um den
eindruck zu erwecken dass sie nur
schlief was einen friedlichen bedeutete
der sich sanft ins jenseits beförderte
auf anderen fotos wird deutlich dass die
person eindeutig tut ist da der leichnam
in einem sarg fotografiert wird
das alles mag für den menschen der
heutigen zeit bemerkenswert morbide und
makaber erscheinen doch geschah dies
alles aus liebe und trauer als
schnappschuss der menschen die sie nie
wieder sehen würden die menschen wollten
den toten gedenken und dann andenken an
sie haben und dieses fotografische
verfahren machte dies in einer zeit
möglich in der die sterblichkeitsrate
hoch war
insbesondere bei kindern
da das verfahren zu teuer war machten
die menschen nicht so viele fotos zu
lebzeiten sondern sparten sie für die
zeit nach dem tod auf den erst dann
erkannten die familie dass es ihr letzte
chance war die person mit einem foto zu
verewigen und so brachten sie
schließlich das geld dafür auf in vielen
fällen war das einzige foto das jemals
von einer person gemacht wurde
desjenigen dass nach ihrem tod
aufgenommen wurde
das viktorianische england es war das
berühmteste beispiel für das
fotografische memento mori aber es war
sicher nicht der einzige an dem dies
praktiziert wurde auch in lateinamerika
und amerika island indien und anderen
ländern wurde die praxis des
fotografierens von geliebten menschen
übernommen wobei jedes land seine
eigenen stil und seinen eigenen
sensibilität hatte
obwohl sie im neunzehnten jahrhundert
sehr beliebt war wurde mit dem aufkommen
einer besseren medizinischen versorgung
von impfstoffen und dem zugang zu
billigen foto techniken nicht nur der
tod seltener sondern auch die
dringlichkeit fotos nach den tod zu
machen nahm ab und die menschen zogen es
nun vor sie zu lebzeiten so machen all
dies führte dazu dass zu beginn des
zwanzigsten jahrhunderts die praxis des
fotografierens von toten weitgehend
ausgestorben war
trotzdem hat sich die praxis eines
gewissen makabren bereits bewahrt die
nachfrage nach alten memento mori
fotografie ist groß und in den letzten
jahren wurden viele fälschungen
hergestellt oder bilder von lebenden als
solche von toten ausgegeben
es ist oft schwer den unterschied zu
erkennen und so gibt es auch heute noch
zahlreiche fotos die als memento mori
bezeichnet werden aber entweder
fälschungen oder falsch identifizierte
fotos von lebenden sind eine möglichkeit
den unterschied festzustellen ist
schärfe des fotos die durch leichte
bewegungen oder blinzeln während der
aufnahme verursacht wird was bei den
toten nicht der fall ist ein möglicher
fall führt wie buch
außerdem handelt es sich bei fotos auf
denen metallständer die arme abstützen
wahrscheinlich um fotos von lebenden
menschen diese requisiten ähnlich die
daten ständer sollten einer lebenden
person dabei helfen die position für die
halb- bis ganze stunde zu halten die es
dauerte ein foto zu machen sie war nicht
für die toten gedacht
meine liebe community freunde da draußen
natürlich für viele menschen der
heutigen zeit mag das alles äußerst
schockierend und makaber sein aber
damals war es eine normale teil des
trauerprozesses die einzige möglichkeit
ein stück der geliebten person zu
behalten für sie war das nicht
schrecklich oder anstößig sondern eine
liebevolle rührende geste
wir sehen das als unglaublich gruselig
und wo dringend an aber für diese
menschen war es das richtige wenn jemand
starb der ihnen nahe stand und es ist
interessant wie sehr sich die zeiten
geändert haben und man dies nun für eine
rührende geste an die tragödie des todes
hält oder für einen eklat gegenden
einblick in eine groteske welt mit der
man nicht zu tun haben will es ist auf
jeden fall beim blick in eine andere
zeit in der man anders dachte was normal
war damals und in der man anders mit dem
tod umgehen als heute je nachdem welche
technologie mann hatte und das alles ist
zumindest ein faszinierende historische
kuriosität
natürlich sehr gelegen meine freunde da
draußen ja und natürlich wenn man schon
ich schon erwähnt habe sehr makaber aber
den damaligen menschen blieben nichts
anderes übrig wie gesagt sie litten im
großteil in armut und das geld fehlte
und man wollte dennoch eine erinnerungen
an seine geliebten verstorbenen haben ja
meine lieben beste freunde da draußen
für die sagen somit sind wir wieder am
ende angekommen und wenn ihr wollt hören
wir uns das nächste mal wieder auf
wiedersehen und nicht vergessen ein abo
dazu lassen bis zum nächsten mal