{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O2nC4IRVt2c","mytitle":"RealMystery,Mysteri\u00f6se Erlebnisse in Irland ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Estrich Freunde
da draußen ja meine liebe Community
Gemeinde wie ihr schon am Intro erkennen
konntet gibt es hier etwas ganz was
Neues und zwar die real Mystery Stories
ja eigentlich ist das ganze nicht allzu
neu denn es handelt sich dabei um
erlebte Geschichten die ihr persönlich
erlebt habt
ja und die sind eben Erfahrungsberichte
Erfahrungsberichte von euch die mit dem
paranormalen in Zusammenhang gebracht
werden können und ihr seid da manchmal
immer sehr fleißig und lässt ab und zu
mehr mal eine E-Mail zukommen und
erzählt ganz einfach über eure erlebten
unheimlichen Erfahrungen und ich trage
sie dann zusammen und präsentiere dann
einfach mal einen Beitrag einen Beitrag
über das Unerklärliche eine Erlebnis von
euch und da habe ich mir einmal gedacht
warum nicht die remistry Stories ins
Leben zu rufen es ist nichts weiteres
als dass sie sich dabei um Geschichten
von eurer Seite handelt
ja ich wollte euch nicht lange auf Trab
halten die erste Geschichte die ich euch
heute erzählen werde wurde von Andrea
eingereicht und Andrea erlebt seit ihrer
Kindheit immer wieder einmal paranormale
Erlebnisse und ihr wisst dass manche
Menschen so etwas magisch anziehen sei
es wenn es um Geister oder sonst
irgendetwas Dance gleichen geht ja und
ich sag mal so Andrea die erlebte so
einiges wenn es um solche paranormalen
Dinge geht ich nenne sie Dinge weil man
sie unter verschiedenen Arten
klassifizieren kann und jede Geschichte
handelt über geisterfahrungen und bis
heute hat sie immer noch solche
Erlebnisse und ich würde sagen ich
wünsche euch jetzt schon mal eine gute
Unterhaltung ja und wenn ihr das wenn
ihr euch persönlich für eine Geschichte
für eine lebte persönliche Geschichte
verewigen wollt dann reicht oder schickt
mir ganz einfach eine E-Mail an den Real
Mystery Dome at gmail.com und ich werde
nochmals meine E-Mail-Adresse in der
Videobeschreibung verlinken aber jetzt
zu ihrer Geschichte und ich wünsche euch
jetzt eine gute Unterhaltung
mein erstes Erlebnis nahm ich mit ca 13
und 14 Jahren war als in meinem Zimmer
komische Dinge passierten wie etwa die
Glühbirne die platzte aber nicht wie
üblich sondern in dem die Fassung im
Lampenschirm blieb und das Glas der
Glühbirne als Ganzes dort landete wo ich
gerade eben gestanden bin dies passierte
zweimal mit der 60 Watt Glühbirne vom
großen Lampenschirm und einmal mit der
kleinen 25 Watt von der Leselampe
auch viel ein Bild das auf einer Kommode
lag plötzlich runter obwohl es so lag
dass es nie ohne irgendeine Hilfe
passieren konnte da es etwas schief da
waren zugewandt ist hätte es mit dem
Rand an die Wand rutschen müssen aber
nicht leicht aufwärts und dann auf dem
Boden
bis heute weiß ich nicht ob ich das
selbst war denn es heißt bei
aufgestauten Emotionen kann man selbst
zum Poltergeist werden oder ob es der
Sohn der Vorbesitzerin war dem diese
Zimmer gehörte bevor mein Vater dieses
Haus kaufte zu dem Zeitpunkt wurde
nämlich das Sohn tot aufgefunden da er
sich den goldenen Schuss setzte
somit könnte es auch seine erdgebundene
Seele gewesen sein der mich aus dem
Zimmer vertreiben wollte ich leugnete
nicht dass beides möglich gewesen wäre
denn ich bin in einem Haushalt
aufgewachsen was ich kaum jemand
vorstellen kann
geprägt durch täglichen Psychoterror
also kann ich wieder sagen es war 100%
ich selbst der Poltergeist oder 100% der
verglichene ehemalige Bewohner des
Zimmers wobei der sich zu diesem
Zeitpunkt schon seit einiger Zeit nicht
mehr dort befand aber eben ungefähr um
diese Zeit im neuen zu Hause wo sie
waren mit der Nadel im Arm gefunden
wurde
etwas später brachte mein Vater den
ersten Kater denn es in der Familien gab
nach Hause er meinte er ist von einem
Bauern es war ein grau getigerter Kater
da das Haus neben einer Bundesstraße
Stand ist da leider ca 1,5 Jahre später
von einem Auto erfasst worden danach
hatte ich aber immer wieder ein Kratzen
an meiner Zimmertüre gefolgt von einem
miauen
der nächste Kater kam erst einige Monate
später und sogar da passierte es
manchmal noch obwohl der Kater schon
drinnen war und es manchmal an der Tür
kratzte um mehrute dann sah der Kater
auch immer wieder in eine Ecke des
Zimmers aber den Augenhöhe als wäre eine
andere Katze da das war sehr seltsam
meine liebe Community Katzen haben ein
ganz besonderen Instinkt sie können
nämlich Dinge sehen die wir nicht sehen
können wie zum Beispiel Geistern
nun weiter in der erlebten Geschichte
irgendwie gibt es immer etwas Pause
dazwischen aber das nächste Mal
passierte was als ich 20 Jahre alt war
und das erste Mal in Irland ich bin auf
eine Farm nacroom im kokork und es war
im Grunde genommen ein altes Herrenhaus
das um 1790 fertiggestellt wurde
es war das zweite denn das erste stand
an einem etwas anderen Ort und wurde
sogar im 16 Jahrhundert errichtet und
natürlich gab es da auch einige komische
Begebenheiten einige erlebte ich selbst
die anderen wurden mir berichtet
bezüglicherweise erleben wir zusammen
Sie auf dieser Farm befand sich immer
mindestens ca 16 Leute zu Spitzenzeiten
sogar doppelt so viele aus allen Herren
Länder die meisten waren aus dem
europäischen Raum aber auch Australier
eine aus Ghana und einer aus den USA
waren hier vor Ort
eines der Erlebnisse die wir zusammen
wahrgenommen hatten war der badegeist
ich benenne ihn einfach mal so weil sich
das Ganze in einem Badezimmer zugetragen
hat eines nachts wachte ich gegen 2 Uhr
3 Uhr früh auf das war 2001 also bitte
um Entschuldigung dass ich nicht mehr
genau die Uhrzeit weiß aber auf jeden
Fall um diese ober genannten Zeit herum
und vernahm badegeräusche aus dem
Badezimmer des Chefs und dachte mir nur
na toll warum jetzt erst und wollte
nicht umdrehen als es total arg wurde
denn es hat sich plötzlich angehört als
würde jemand ertrinken ich wusste nicht
was ich machen sollte und bin mal
aufgestanden und urplötzlich war es weg
und ich dachte dass ich vielleicht doch
nur geträumt hätte erst am
Frühstückstisch sagte einige dass es ein
Geist war es ist um 1900 tatsächlich
jemand dort ertrunken
das andere Mal wo ich alleine was
bemerkte war als ich alleine in einem
großen Zimmer im Keller schlief ich
hatte ein total unangenehmes Gefühl dort
und wie ein kleines Kind konnte nur mit
eingeschaltetem Licht schlafen da ich
immer das Gefühl hatte dass jemand aus
dem Schrank herauskam sobald ich das
Licht ausschaltete und dann sich über
mich beugte und dann zum Ofen Kamin
runtergehen manchmal hörte es sich an
als ob eingeheizt wird obwohl es Sommer
war und natürlich dürfen schwarz und
unangetastet blieb
es ging ein paar Wochen so bis ich in
diesem Herrenhaus bei einem Bild vorbei
kam ein Gemälde aus dem 19 Jahrhundert
dass eine ältere Dame zeigte und
plötzlich in Gedanken zu mehr sprach
nein das Bild hat sich nicht bewegt
trotzdem konnte ich die Dame vernehmen
sie sagte mir dass ich keine Angst haben
brauche für ihr denn sie versicherte
sich nur um es mir gut geht und dann
geht sie ihren gewohnten Dingen nach und
es war wirklich so dass ich mich daran
gewöhnte und auch merkte dass sie nichts
schlimmes vor hat
ich konnte normal wieder das Licht
abschalten bemerkte sie zwar immer noch
aber es war kein unangenehmes Gefühl
mehr da das andere Mal wo nur ich und
ein Geist zugange war war im Wohnzimmer
des personalhauses ich saß am Abend vor
dem eingeheizten Ofen und las ein Buch
als ich hinter mir Geräusche von nahm
ich trete mich um um mich hat fast das
Schlag getroffen auf dem Wohnzimmertisch
lagen Batterien diese rollten hin und
her wie wenn jemand mit der Hand sie hin
und her schubsen würde es war schwer
dass Du ignorieren und ich war froh als
jemand rein kam denn dann hörte das auch
auf ich sah sie nie zu diesem Zeitpunkt
aber spürte sie immer ich komme später
noch dazu was ich damit meine
das andere Mal als ich was unangenehmes
erlebte war draußen im viktorianischen
Garten es war schon dunkel und ich ging
Richtung Haus urplötzlich hört dich
Schritte hinter mir ich drehte mich um
sah aber niemanden ich bekam so eine
Angst das ist so schnell wie möglich
raus aus dem Garten lief und zum Haus
ich fühlte mich erst wieder wohl als ich
drinnen war nur einige Woche später kam
Joe 17-Jähriger mit Augenbrauenpiercing
und sonst eigentlich ein ganz cooler Typ
rein gerannt und erzählte genau das was
mir passiert war und James der zu dem
Zeitpunkt 19 war sagte es passiert in
das gleiche was wir gemeinsam hatten war
dass er sich wie eine böse Energie
anfühlte
es war wirklich ein ganz anderes Gefühl
als mit der alten Dame keiner von uns
traute sich für eine Weile mehr in die
Dunkelheit raus auch nicht die Jungs die
ansonsten normalerweise Halbstarke Jungs
damals waren aber wenn es dazu kam
wurden die immer kreidebleich
wir hatten immer wieder unsere
Hauspartys im Personalhaus und James
schlief immer wieder auf dem Boden im
Wohnzimmer des personalhauses ein auf
die Frage warum man nicht rüber geht ins
große Haus wo sein Zimmer war sagte er
dass er alleine nicht rüber geht weil er
Angst vor den Geistern hat
wohlgemerkt sonst ein total normaler
19-jähriger außer er konnte die auch
sehen denn er hatte sie uns beschrieben
neben der alten Frau war noch eine junge
blonde da so wie spielende Kinder
da kommen wir zurück zum vorherigen Haus
aus dem 16 Jahrhundert im 16 Jahrhundert
war dort wo jetzt das Herrenhaus steht
eine Wiese und dort war ein kleiner
Deich und einiges an Kleintieren
gehalten werden war im 16 Jahrhundert
das erste Haus dieses Haus ist mal
abgebrannt und leider sind die Kinder
nicht mehr rechtzeitig rausgekommen das
sind die die jetzt im Haus ich nehme an
für die ist es immer noch die Wiese
ringelreihe und so weiter spielen James
konnte die immer klar sehen und sehr gut
beschreiben und das machte ihm ziemlich
Angst beim Geist im Garten konnte er
aber nur die Fußspuren sehen das war
echt gruselig
von einer anderen Kollegin hörte ich die
Story dass sie in einem anderen Haus Mal
sogar von einem Geist angegriffen wurde
und ein weiterer Kollege sagte mir dass
er draußen im Garten mal Geräusche
gehört hat wie wenn jemand ein Feuerzeug
in der Hand hätte und es anzünden wollte
aber es nicht funktionieren würde der
der mir das erzählte kommt aus Polen die
eigentlich auch sehr solide sind aber
denn hat da beim Erzählen schon richtig
gegruselt
neben den Kindern und der Person habe
ich herausgefunden dass einzeln im
Garten eine Person erhängt wurde weil
sie brotstahl zu cornwallszeiten war das
leider die übliche Methode damit man die
Leute noch mehr in Schacht halten konnte
ich frage mich immer ob das der Geist
war der im Garten sein Unwesen trieb
jedenfalls war ich immer sehr bemüht
sobald es dunkel wurde entweder mit
jemanden unterwegs zu sein oder schon um
wenn nicht sogar im Haus
ja meine Liebe community-gemeinde da
draußen wir sehen dass es definitiv für
Orte gibt die man als Hotspots
bezeichnen kann besonders Orte an denen
die verstorbenen Seelen keine Ruhe
finden und ihr Geisterjäger da draußen
ihr kennt natürlich solche Orte und da
habt ihr sicherlich schon einiges an
paranormalen Erlebnisse erlebt ja meine
Freunde da draußen ihr seht es ist
nichts ist unmöglich denn es gibt Dinge
die wir uns wirklich nicht beschreiben
können und wenn ein Mensch der man ganz
besonders Feingefühl für so etwas hat
kann solche Dinge gut wahrnehmen und
kann genau beurteilen ob sich etwas in
diesem Raum befindet vielleicht ist ja
gerade
in jener Zeit oder genau in diesem
Augenblick jemand sogar bei Euch in
diesem Raum
ja meine liebe Gemeinde da draußen wenn
ihr ebenfalls erlebte Geschichte habt
dir persönlich einmal erlebt habt was
mit dem paranormalen in Verbindung
gebracht werden kann dann schick mir
doch wieso oft auch mal eine E-Mail an
den guten wheel Mystery Dome at
gmail.com also persönlich an mich ja und
ich würde sagen somit sei mal wieder am
Schluss okay meine Liebe Freund da
draußen und bleibt Wasser denn und wenn
man manchmal sagt soll es geizig sind
und
es sei keine Spinnereien na sie sei doch
und unter uns bis zum nächsten mal vier
denk