{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3kj4faBOk6c","mytitle":"RealMystery,MH370 und die Mysteri\u00f6sen Signale - UFO Akte ","mylang":"de"}
willkommen bei neuen beitrag meine
lieben es tritt freunde seltsamer primär
signale und das verschwinden von emh 370
der malaysia airlines nun soll es neue
anhaltspunkte geben die darauf
schliessen könnten warum die malaysia
airlines plötzlich vom radar
verschwunden ist
man stellt sich nun auch die frage und
in vielen formen wird darüber diskutiert
das efzn fällen außerirdische mächte im
spiel war
und das sind die ufo akten von green
willkommen meine liebe ist rief freunde
angeblich gibt es neue hinweise zur emh
370 der malaysia airlines ihr erinnert
euch bestimmt noch daran dass diese
maschine damals vom radar verschwunden
ist und es fehlt bis heute jegliche spur
nun soll angeblich über google maps eine
maschine aufgetaucht sein in dem es
heißt dass es sich dabei um die malaysia
airlines handeln könnte
das stern hat folgenden bericht
geschrieben ende mai wurde die suche
nach flug lh 370 offiziell eingestellt
die boeing war 2014 auf dem weg von
kuala lumpur nach peking vom radar
verschwunden und wurde nie gefunden
jetzt biete das wrack auf google maps
entdeckt haben
die stand statt verlinkt es weiter was
geschah mit flug lh 370 der
fluggesellschaft malaysia airlines das
schicksal der boeing 777 die am 8 märz
2014 auf ihrem weg von kuala lumpur nach
peking vom radarschirm verschwand gilt
als einer der größten rätsel der
luftfahrtgeschichte von den 239 insassen
fehlt bis heute jede spur
ende mai wurde die suche offiziell
eingestellt und kurz darauf ein
abschlussbericht veröffentlicht jetzt
will ein britischer videoproduzent das
wrack entdeckt haben auf google maps das
berichtet der daily star exclusiv in
seiner online ausgabe
ich habe mich ebenfalls nun auf die
suche begeben und habe auch die
koordinaten bekommen und möchte euch
gerne zeigen was ihr darauf sieht
dies hier werden einmal jetzt die
koordinaten die angezeigt werden auf
google maps
genau in diesem bereich soll sich dieses
flugzeug befinden
ich werde nun ja zwar hin summen damit
er gut sehen könnt was ich dort befindet
ein bisschen nach oben
es weht da ist grundsätzlich nur wald
als er nur dicht besiedelter wald und
hier seht ihr das flugzeug
ich muss sagen es sieht definitiv aus
wie eine boeing
die frage stellt sich jetzt nur wie
kommt diese maschine in diesen in diese
gegend es gibt hier keine lande zone
oder sonst irgend etwas wenn diese
maschine hier zur landung angesetzt
hätte müssten hier natürlich
trümmerfelder zu sehen sein und die
umgebung selbst scheint wohl und bewohnt
zu sein
ich stelle mir die frage wie kommt diese
maschine dorthin
es hat vielleicht den anschein als die
als würde die maschine hier in
produziert worden sein
es müssten sich natürlich auch landes
spuren sich dort befinden weil wenn es
hier keine landebahn gebe dann auch eine
flugzeug dieser größe dort nicht landen
ich stelle mir die frage ist das
vielleicht ein fehler von google maps
oder gehen hier wirklich seltsame sachen
vor sich weil es ist definitiv darauf zu
erkennen dass es sich dabei um eine
polen handelt oder deutschlands hier
unser auge sehr seltsam
die maschine befindet sich in kambodscha
also weit weg von malaysia und in dieser
umgebung gesetzt sind die besiedlungen
hier in diesem bereich natürlich
ungewohnt erst weiter draußen gibt es
bewohntes wer gewohntes bewohntes gebiet
meine firmen in mestre freunde
was denkt ihr es ist vielleicht doch ein
fehler
oder handelt es sich dabei doch um die
malaysia airlines
es gibt anscheinend auch weitere
hinweise davon erst vor kurzem wurden
sehr seltsame signale empfangen die
natürlich aus senden und niemand wusste
um was es sich um diese signale handelte
diese signale gaben frei wie alpha beta
omega nun soll angeblich jemand
herausgefunden haben um welche signale
er sich dabei handelt und es waren
definitiv mose signale
ich möchte euch das gerne einmal
vorspielen
hk die ihr selbst schon heraushören
konnte handelt es sich dabei um die
meere morsecode die unter alpha beta
gamma die übersetzung diese primär
sprache lautet wie folgt es gefahr es so
es ist notwendig für euch alle zu
evakuieren
seid vorsichtig sie sind nicht
menschlich 04 29 33 96 42 30
sos gefahren sos ist das ganze nicht
sehr mysteriös aber gerüchte zufolge
wiederum soll es heißen dass eben diese
primär zeichen oder signale angeblich
fälschungen sein sollten
und dennoch gibt es aber mit diesem plan
er signale anhaltspunkte eben zu 370 wir
schon eben vor hingesehen hat auf google
maps was ich euch gezeigt habe
ich stelle mir die frage täuscht unseres
auge vielleicht und wir sehen das was
wir sehen wollen oder entspricht es
vielleicht durch den tatsachen dass sich
dort unten ein flugzeug befindet kein
absturz stelle zu finden keine landebahn
und das scheint sehr merkwürdig zu sein
als hätte man es einfach dorthin
gestellt
man war ich ja noch damals als dieser
vorfall zustande gekommen ist gab der
pilot noch ein signal von sich er hätte
angeblich ein kontakt mit einem fremden
nicht identifizierbaren objekt die
letzten funk worte die dann darauf
folgten waren daraufhin verstummte das
funksignal und seitdem gibt es keine
spur mehr von emh 370 da malaysia
airlines
ich weiß nicht wie er darüber denkt ihr
könnt das gerne auch mal in die
kommentare erwähnen vielleicht habt ihr
ja irgendwelche andere ideen oder ein
andere vorstellungen was die ursache
sein könnte
es gab zwar immer wieder meldungen man
hätte die absturzstelle leisten airlines
gefunden
auch die trümmerfelder waren wurden
gefunden
aber diese konnten definitiv nicht emh
370 zugewiesen werden
also bleibt es dennoch ein mysterium ja
meine lieben freunde
er scheint sich da draußen dinge zu
ereignen
die für uns immer noch ein rätsel
bleiben
und wenn euch dabei tragen gefallen
könnte gerne mir einen daumen da lassen
oder wenn ihr wollt nicht auch gerne
abonnieren
und nicht zu vergessen die putz partner
als kenner und den mythen metzger zu
besuchen
und wenn wir wollten hören wir uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen