{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_9WAd5DfPno","mytitle":"RealMystery,Mystery  Untersberg - Interview mit Markus E Levski ","mylang":"de"}
hallo mami mystery freunde bekommt einen
neuen mystery talkrunden mein heutige
interviewpartner ist markus lf ski er
ist autor und er hat unter anderem das
buch die goldene stadt am untersberg
geschrieben so wie auch die geister
wieder am untersberg somit begrüße ich
mal markus lsg hallo markus sehr schön
also markus du bist ja nicht nur autor
sondern auch ein hobby forscher was dem
untersberg betrifft was hat dich so
gebogen dass du dich so sehr für den
untersberg interessierst die ausbildung
und da war damals schon immer thema
näher man sollte sich doch mal den
untersberg ansehen denn er ist also ein
kraft wird im jahr 2013 nicht zu
empfindlich für dieses thema und ich
habe auch nicht nur das hat sich etwas
verändert wenn die karte mehr 2015 eine
tragödie zu verkraften wie auch im
frühjahr aufgefallen
beruflich war aber in 116 jahr im märz
glaube im märz weiter zufällig am
untersberg das war nach einer schulung
in salzburg habe ich mir das werk
angesehen da ich ja gerne in der natur
auch gehen und am wochenende ab samstag
da hat begonnen dass es verrückt
das sind im prinzip die kinder so hat es
im prinzip ionen mit der golfstaaten
da du hast ja auch bücher geschrieben
markus vielleicht könntest du uns mal
kurzerhand deine bücher vorstellen wenn
du lust und laune dazu hätten ja im jahr
2000 ende 2016 ist der erste band
rausgekommen
die goldene stadt und opis bergbahn 1
150 seiten ein roman in jahr 217 ist der
zweite teil rausgekommen offenbar auch
eine roman und ich habe auch ein kurzer
eine kultur führen die tabelle an und es
wirkt auf dieses jahr im mai kommt das
dritte band also das dritte buch aus das
imperium also markus was hast du schon
persönlich am untersberg selber erlebt
es gab ja auch schon einige folgen mit
dir auf der defizitäre glaube ich war
das damals auch vielleicht kannst du uns
den zuseher auch ein bisserl was
erzählen die werden ja fragen die
persönliche erfahrung haben und das wäre
ja es hat von anfang an begonnen dass
das komplett verrückt wird wenn der
erste besuch denn ich habe den bus fährt
alleine dort wie schon erwähnt
ich habe das im ersten buch zum teil
geschrieben
das war das lange zeit anomalie und 20
minuten zeitverlust man sagt ja
auf die frage wie er hat also was hab
ich also wenn sie patienten hat im
prinzip dazu begonnen und weiterführen
habe ich damit freunde hinzugezogen und
bekannte punkte bekannt wird auch es
herrschen die ersten zwei drei
erlebnisse daneben anomalie
2 wir hatten sehr viel kontakt zu lüften
persönlichkeiten sowie es ganz am anfang
war und es war der dritte oder vierte
besucht aber auch das thema begeistern
hülle da wo wir damals den beitrag
veröffentlicht haben auch viel sie mit
ins kino wo das erlebnis dargestellt der
beitrag als kältemittel verfälscht
wurden denn es würde nicht im stollen
gedreht in der geistalhalle selber
rechtliche gründe sondern das war
irgendwann bergwerkstollen in
deutschland ok ja da ist auch zu sehen
zum beispiel dass in der höhle selbst
plötzlich die schriftzeichen anfangen zu
leuchten also durchaus etwas mit deinem
freund sozusagen da was erlebt gab und
bei bsi weist man ja da wird dann ein
bisschen mehr dramatisch dramatisiert
das ganze hat sich das wirklich so
abgezeichnet oder waren diese
schriftzeichen anders fertig also haben
die nicht geleuchtet oder www war das
bin ich
sie haben die leute wollen ist
eingraviert magazin ich gesehen dass
baris paradoxe damals und auch diese
erlebnisse mit der panik wir hatten war
auch real wir hatten auch eine weiße
frau eine weise gestalten das war
irgendwo auslöser warum warum die panik
entstand er hat zwei einfach zwei
verschiedene anschlüsse in dieser höhle
wird gewünscht hatten
jetzt wirklich nicht mit den zunehmend
diese gestern habe am ganzen gutes
wirklich noch ein bisschen für die
kleine tonprobleme entschuldigen da gibt
es doch ein bisschen kleiner
wegen der leitung bisschen ein bisschen
paketverlust also markus für dich war
dass es ein ganz besonderes leben das
hatte ich ja so richtig fasziniert der
untersberg selbst brachten sich ja
einige geschichten humane gibt es da
einiges noch zu erzählen weiß natürlich
auch man wird wieder neuen geschichten
die bären wieder neu interpretiert und
neuer dazu vielleicht sogar dazu
gedichtet das ist wirklich die die
realität wasser um das bei versicherte
die rede ist von einer zeit eine mal
nicht
ja also geschichten rund um den
untersberg im juni werde man braucht nur
mal dr google aufmachen und das werk
eingehen
da kommen ja themen geschichten zum
vorschein sie sie ein wahnsinn also der
trink bildet man wirklich alles das ist
dann wirklich realität von wasser und
das ist nur die schichten werden
ja also ich selbst schreibe ja auch
einen roman
das ist ja es ist ja auch es ist ja auch
nur in rom aber ich muss es schon eines
sagen diese zeit anomalie wir haben
diese diesem best stehen also wir haben
sie es bestehen es hat andere ereignisse
auch noch die wirklichkeit sind es ist
auch fakt dass in gesellschaften und
trommeln
also ich möchte mal handschuhe herzens
freimaurer
also das ist auch fakt ist es gibt da
einige sachen die relativ rasch teuren
sind rosbergs selber ja so die schichten
gibt ja auch genügend ich ging auch
natürlich ja
man findet ja auch wenn man es ranken
sich wie ich ja schon vorangekündigt
viele geschichten um den untersberg
selber
jetzt hat man in letzter zeit auch
wieder die vermehrte sichtungen dort
wahrgenommen so bekannte fliegende
objekte oder so ich glaube dass du an
das berger selbst irgendwas hervorruft
warum diese objekte sichtbar gemacht
werden
vielleicht befindet sich allein im
untersberg irgendetwas von dem wir
wahrscheinlich nicht wissen was diese
phänomene hervorruft vielleicht gibt es
da vielleicht anhaltspunkte dass uns da
vielleicht ein bisschen auflagen
könntest was die ursache da zu sein
könnten
na ja es wird das schon viel geforscht
werden
dazu ein andermal ihn warum entstehen
sie von bekommen sie was ist der
auslöser
das problem das nicht gesehen habe in
den asta haben wir wirklich intensive
forschungen betrieben haben und berg das
was wir gesehen haben oder das leben das
wir gehabt haben ist dass wir hatten
sämtliche technische geräte die die
wirklich unvorstellbar werden aber die
tonbandaufnahmen die waren da ja wir
haben sie gesehen auch die
videoaufnahmen mit den kameras wie sie
wie wir sie auswerten wollten oder
verwerten wollten dann plötzlich die
dateien beschädigt dann plötzlich
verschwunden
schlafen zu ärgern es gibt jedoch auch
andere forscher möchte ich auch den
werner b zu nehmen da er auch tat
impulse aus dem berg messen kann
und selten sind das kann man wird das
sieht auch in erster linie sieht aus wie
ein herzschlag sind messbar
dann möchte ich auch noch sagen ja das
mit bis zu 5
alles möglich ist gibt es so viele
themen und es zum beispiel so ergangen
ich hatte dass man sie einen niedrigen
gepostete sind in der straße entlang
gegangen und hat es geschafft er hat man
muss dabei und es war keiner vor ort
außer ich auf den freund über zu hause
wirklich ausgewertet haben haben wir am
straßen mussten wegen den steinbrüchen
mit fürsten wir auch denn auf dem
postweg seine art so uhr im busch ist
ich kann wir können das opfer vielleicht
ein blendend ist ja das sind wir haben
sie wir haben uns das produktion hause
angesehen und haben nur gestaunt was das
ist so dass ich ein wahnsinniger zwei
monate später sind wir noch mal auf
denselben platz gegangen und haben auf
diesen platz
genau dies ist in bar das ist ein helm
ich denke aus dem zweiten weltkrieg
wahrscheinlich oder ein helm mit
einschusslöcher der seite gut zu
erkennen ja in hatten wir an derselben
stelle gefunden
na gut man spekulieren was kann das sein
gut durch das ich den denn das auto mal
veröffentlicht habe liegt die vermutung
ja auch nahe dass irgendwie dort warten
hellen genau platziert hat kann sein ja
schwierig abzuschätzen das ganze ich
denke mal wenn doch plötzlich sichtungen
zum beispiel geister eine malatya
anomalien entstehen da drüben
dann denke ich dass es da vielleicht
schon irgendwie zusammenhängt gibt mir
das da und das weg selber schon
irgendwie was von sich gibt von dem man
jetzt nicht genau sagen kann was es ist
immer das sind schon merkwürdige
erscheinungsbilder da also wie schon
angekündigt werde sich dort auch den
untersberg aufhält und sich da
vielleicht
längerer zeit auffällt dass die der bank
das wohnen oder leute schon merkwürdige
dinge erleben zumal ja also es ist
verrückt es ist dass tatsächlich
verrückt wird doch den berg immer das
was sie gesehen habt dann nach diesen
ein zweiter sohn eigentlich drei jahren
nach diesen jetzt drei bücher
veröffentlicht ist deshalb wirkt wie
komplett verrückt begonnen also wir
waren auf dem berg nicht war auf dem
berg die ereignisse haben sich für mich
persönlich ins totale geschlagen
ich wollte wissen was das ist und wir
haben eben freunde hinzugefügt und werk
auseinandergesetzt und im themen von der
mühle sondern von den vorhandenen
architektur ziehen waren ja auch
geschichte und haben das alles versucht
zusammenzufassen und mit unseren
persönlichen erlebnissen wir haben
einfach zu verbinden und das in weiterer
folge auch ihren roman zu tun was hat er
ja nicht so dass ich einen roman
schreibt
es war auch kein zufälliges ereignis
wenn die gattin und ibson angesammelt
für mich und bin dann zufällig an den
gerne und habe ihm das erzählt dass das
das ergraute verrücktes passiert sind
und freimaurer
sachen zeit aller molly und haben gesagt
okay da schreibt man in einem krieg tun
das prinzip auch das und ja also
komplett zutiefst okur der auch jaja das
des ökologismus das ist ja auch ein
inbegriffen
man denkt ja wer spielt sich ab in einem
ganzen winter okkulten freimaurerei im
spiel und was auch immer vielleicht das
sind da auch gibt es da auch vielleicht
zusammenhänge dazu na ja also die heim
gesellschaften suchen genauso oder
hatten die suche ist nicht meine
recherchen zum nach dem zweiten bahn
oder im zweiten band also das erste buch
war ja wirklich irgendwo okay es gibt
den bergs gibt anna maria weiss was ist
das man will es irgendwann will es
irgendwo verstehen dass zeit gebucht ist
dann schon bisher in die richtung
mythologie buddhismus gegangen
da muss ich anders anfangen also in zwei
wohnungen recherchen von dem zweiten
buch haben wir liegt und versucht geht
wir hatten alles zusammengetragen und
haben okay das ist alles hier
das ist alles da an themen als wohl
morgen wissen was ist das geheimnis
warum ist nicht so spannend und dann
haben wir gesagt das ist dass die
freimaurer damals aktiv waren das wäre
auch begehen ist habe ich für mich
beschlossen den weg dass ich mich in die
freimaurerei stütze und wir in die ganze
geheimgesellschaft szenerie denn wenn
der hang ist es dann wären es ja wohl
diese wissen
duval hat sich du hast dich in dem fall
ein bisschen auch kontakt aufgebaut zu
bestimmte freimaurer illuminaten oder so
hast du da vielleicht kontakt zu
bestimmten leuten person die mit der
frau aber was zu tun ja also ich habe es
ja auch im buch heraus den habe ich hier
hinzugezogen
schon im ersten habe ich angerufen
damals untersagt
das ist ich hab das erlebt kannst du mir
helfen dabei den habe ich immer gewusst
er arbeitet im bereich quantenphysik und
bei dem habe ich immer gewusst er
interessiert sich für so coole und nicht
normale die hier gesagt damals konnte
hier das war eine art screen kollege von
mir und er ist kommen und wir haben dann
miteinander recherchiert und das was ich
nicht gewusst habe ein klares ja ebenso
auch einträglich ist es immer noch hat
sich nach der recherche herausgestellt
also nach dem ersten fünf sechs monaten
wo er mir helfen so und so ist auch der
kontakt entstanden zur freimaurerei oder
du bist aber kein wirklicher
freimaurerei also bis offiziell oder so
ich bin neutral ist und ob es neutral
genauso ja weil es trocken sich ja so
viele themen über die freimaurer dass
man sich das nicht genau vorstellen kann
da gibt es verschiedene
verschwörungstheorien dass auch die
freie meinungsbildung stehen wie zum
beispiel auch mit den illuminaten oder
der elite oder änderung was auch immer
als es gibt es so viele
meinungsverschiedenheiten oder meinungen
von diesen ordnung aber ich denke mal
schon die interesse allein am untersberg
ist natürlich schon groß wenn man sich
das heute diebe verschiedenen berichte
genau ansieht und ich bin vielleicht der
meinung dass ich im untersberg
vielleicht irgendwas befindet dass
solche phänomene natürlich grundsätzlich
hervorrufen sei es entweder
kristall erzieher oder sonst
irgendwelche anomalien es entspricht
alles der möglichkeiten es gibt ja
anscheinend auch versteckte geheimgänge
dort also ja wir hatten ihr habt ja auch
in dem die zyklischen schier wir haben
ja wir haben ja auch in die touring
aufgestiegen ich sage nur gemerkt
theorie denn beweisen kann ich ist will
es auch zum teil gar nicht beweisen
denn der kern meiner romane gänzlich
woanders liegt wie in einer bewegung von
anomalie
da können wir auch später noch kurz
besprechen aber wir haben eine theorie
aufgestellt und das haben wir gemacht
wir haben sämtliche mythen nach einer
gewissen zeit haben wir wirklich
geschichte das vorhandene in einen topf
geschmissen und haben einfach das
ergebnis ort zu viel und das so möglich
an der realität was nur geht und das
haben wir geschafft
ja und deshalb auch die theorie in ihm
ein zweites buch eingepackt habe warum
erzählt aber auch eine gravitation sie
ist noch nicht bewiesen
also ich kann nicht beweisen es ist auch
kein sagten aber möchte ich auch gleich
sagen wir arbeiten aktuell an einem
projekt das wird die jagd
das wird vielleicht gar nicht möglich
sein wo wir genau dieses thema auf
kräften und eine art sachbuchs mal auf
den markt bringen
aber das ist zukunftsmusik ist ein
riesenprojekt denn da gibt es dort
besonders dann glücklich und das gehen
das sind an um wodurch entstehens über
könnten sie
und wir hatten die letzten tage sehr
interessante gespräche und aber das ist
ein riesenprojekt
da kann man jetzt spekulieren die man
möchte da kann man ja auch davon sagen
vielleicht ist eine versteckte geheim
technologie unter dem berg trinken
das ist jetzt natürlich sorgen bisschen
sehr sehr weit hergeholt das ganze aber
ich denke mal weiß heute daher nichts
ist unmöglich
also wenn man wirklich diese dinge auf
den grund geht und nachforschungen
betreibt allein schon diese lichtobjekte
die dort immer wieder am untersberg zu
sehen sind dann gibt es da auch noch
unbekannten flugobjekte also die und die
nicht integriert werden könnten also
mittlerweile wird der ganze das berg
natürlich überwacht mit einer super
überwachungskamera um diese phänomene
genauer zu untersuchen
ja jeder im zweiten und im dritten noch
viel mehr denn habe aus gesprächen aus
eigenen erlebnissen schluss schließlich
durch den ganzen losen verhältnisse die
wir aufgebaut haben ich war ja das habe
ich noch nie der wenigen klar ja im
dritten buch ein monat der undercover
also bei den agenturen buch recherche
betrieben haben als man könnte sagen
logen mit die na ja aber es ist relativ
spannend vor allem auch in dem
zusammenhang dass dieser wirklich alles
machen um diverse beten oder oder sachen
zu erreichen arbeiten genauso nicht nur
im bereich des berges bild welt und da
geht auch um das thema es gibt da nicht
mit dem untersberg jetzt einmal mehr
stehen die zugänge zu anderen
dimensionen welten sind man nehme zum
beispiel dass das teeren her
teilchenbeschleuniger kräftig auch im
dritten band von auch das ist ja auch
ein geringer sagt ist immer auf das ist
das ähnlich sagen also ähnlich wie im
untersberg selber und sie sind es ja
haarsträubende sind sehr spannendes
thema und ich habe es im zweiten buch
habe ich zum teil schon so
eingeschrieben
ich denke wir weisen kann ich nicht
sagen
diesen roman geschichte der leser
möglich glauben was er will oder ja das
ist ein roman
es könnten die entscheidungen seien das
könnte natürlich welten sein stimmt wir
gehen zum trick haben haben wir einen
möglichkeit haben das zu sehen ja
durchaus möglich es ist ja nicht
auszuschließen dass es parallelwelten
gibt auch in der wissenschaft tätig
danach geforscht dass ich sage im cern
nach diesen versen teilchen
beschleunigungen denkt man ja die
forschen vielleicht irgendwie nach
irgend einer gewissen art nicht dass
bestimmtes gottesteilchen aber was ist
wenn dadurch eine andere dimension
geöffnet wird und ich denke dass
vielleicht dass es auch natürlich
überall uns auch versteckte technologien
gibt von dem wir natürlich nicht wissen
und wo ist der beste weg solche
technologie zu verstecken und der
ethischen und ich denke mal es gibt
vielleicht verbindungen dass ich nicht
nur ein öl eingang sich dort befinden
sondern vielleicht sogar ganze
höhlensystemen die natürlich vielleicht
sogar noch ausgebaut sind nicht nur
günstig sondern wirklich von
irgendwelchen art menschen oder wesen
oder sonst wie man auch lang möchte
vielleicht dort eingerichtet worden sind
sind zwar spekulationen aber die theorie
davon kann gänzlich nicht ganz
ausschließen oder wie siehst du das mal
muss ja also theorien schließlich 108
erstellen was ich gesehen habe in den
letzten zwei drei jahren alles ist
wirklich alles sei auch immer wieder
wenn ich sage die realität so wie ich
sehr liebe wir tun sehr liebst oder wie
sie ein anderer liegt ist es ein totales
paradox jeder erlebt der schach der
irgendwo seine eigene realität
es gibt ja genügend beispiele wie wir
uns von bollywood schon präsentiert
werden was in diesem bereich möglich ins
wo ist hingehen kann und wie wir ein
sehr sehr spannendes thema waren
wenn man das auch im untersberg beziehen
daher nehmen das ist das thema das
kernthema punkt von den pilgern selber
die scheibe einfach das thema
spiegelberg
dann greift er zum beispiel das thema
aber auch in meinem auch im ersten teil
und da gibt es ja den müll geht die
geschichten die die zusagen nur wenn man
reinen herzens ist öffnet sich das tor
nach shambala ja dass am obersberg
gezogen als spiegelberg wie er genannt
wird der name kommt nicht von mir ist es
ein sehr sehr interessantes thema denn
das was ich gesehen habe
neben den ganzen anomalie und die
gehälter den ganzen anderen stars du
bist nicht gesehen haben und das bergen
ersten zwei jahren speziellen war dass
es sich auf dem untersberg geforscht
haben wir zu zweit zugriff forschungen
und genommen gehabt haben und dass der
themen hergekommen sind speziell in der
geister höhle wo wir waren
die einfach nur einen fokus minuten
hatten lösten eine ablöse den schatten
böse böse themen an das kann alles
möglich ist und das ist uns speziell
versicherter in situationen reingenommen
haben auch begleitet durch zeit- oder
durch gravitations anomalien oder was
ist gut was und es besitzt er in
verschiedensten situationen reingeraten
sie überschlagen haben
irgendwann sind wir boxen noch
eineinhalb jahren und haben einfach mal
einen blöden 84 c
und das ist einfach nur oben geschraubt
der berg hat jeden punkt einfach nur
gespiegelt und durch diese spiegelung
haben wir wiederum diverse themen lösen
können
wer schattenseiten wenn uns zu sagen
oder andere sache und sind noch weiter
vorgedrungen
der berg hat uns man könnte sagen noch
weiter eingelassen
vorher so nicht beschlossen
ihnen wird da wird dann glücklich sagen
immer wieder aber er ist in der regel
parallel werden die dimensionen portale
aber nicht nur werks und weltweit und
sie sind ja sparen es auch heck ist kann
durchaus sein dass sich die delton
einander spielchen zwischen unserer
realität und kehren realität und dass
man das plötzlich dann auch das gefühl
hat jetzt tut sich da irgendwas auch für
mich und ich sehe da irgendwie eine
plötzlich eine ganz andere welt es gibt
das so viele berichte von von zeigt
welche nicht allein im untersberg wo
leute plötzlich erlebt haben dass sie
plötzlich in einer anderen die sich
plötzlich in eine andere dimension
wiederfinden und die zahlen vielleicht
eins zu eins das ist genau dass ich die
person genau dabei waren aber es waren
diversen veränderungen vorhanden es hat
sich sozusagen gespiegelt und ich denke
dass solche ereignisse natürlich sehr
auch
natürlich natürlich auch ich denke wenn
man sich jetzt sagen wir mal so ihm sich
jetzt gerade das bag befindet dann wird
man natürlich jetzt nicht gerade darauf
hoffen können dass ich gerade jetzt auf
die sekunde hinter gibt ich denke man
muss ich da schon gezielt länger
aufhalten wie gesagt man muss auch in
sich an ausgehenden natürlich vielleicht
die gegen genau untersuchen es gibt
leistete verschiedene da steckte 1 gegen
die man schon vorher angesprochen haben
wird und ich denke mal da und das
projekt ist ein bisserl ich nur an
felsen sondern es ein riesiger berg und
des umfangreichen naja ich selber denke
weniger auf den untersberg meinen
büchern mit den anderen büchern von den
anderen ab touren auf dem berg selber
die karten in den büchern vor seiner
nase hielten die gesuchten die schreibe
oder andere autoren schreiben diese als
anleitung nehmen und solche anomalien
oder zugänge finden wollen
das sogar in gruppen wie sie auch
passiert und passiert ist die werden das
lieber jetzt gegen meine natürlich jeder
tour will seine ja aber ich sage immer
wieder bei meinen vorträgen die bücher
vergesst sie wenn ihr das ministerium
erfahren wollte das allerbeste
wenn man alleine oder zu zweit maximal
zu zweit sich den untersberg annähert da
reingeht und einfach mal beobachten was
passiert da will es wirklich
ich denke dass du alleine besser besser
dran bist wenn du in einer gruppe mit
ist da eine das geschrei und wie man das
in kent hast du das gesehen hat sich
etwas bewegt dann ist man nicht so dir
auch richtig fixiert auf das ganze aber
wenn du alleine unterwegs bist dass die
leute wenn du heute alleine spazieren
durch den ball durch die berge dann hast
du ganz andere ansichten dann erkennst
du schon bei diversen dinge wurde
diverse
veränderungen wieder passieren wir sind
du siehst einfach sozusagen die wunder
der natur und da können sich schon mal
solche parallelwelten auftun
ich denke es gehört einfach irgendwo
eine symbiose her den weiß dass das was
ich auch erwähnt habe meinen roman das
sind die fronten am obersberg speziell
im 2
schweden haben das meine ich mit den
worten ich werde in nächster zeit mal
ein video veröffentlichen durch genau
das thema eingehen
fast wirkungslos oder was passiert
hinter den kulissen des walzwerks
posteten geschichten denn es ist
folgendes und das sieht man ja weltweit
ist es aber jahre autos bergen hat das
zentrum der schönen sagen das was
passiert passiert auch general sind halt
theorie aber auch das werk in serie
hatte es gibt auf einer seite gibt es
gibt es die wirklich gefragten wollen
die fakten analysieren wollen
beschreiben wollen und nun fakten 1 und
12 nur das ich gesehen habe gelaufen sie
gruppieren sich wirklich
wissenschaftlich nur fakten stützen
werden die die kommen auf einem punkt wo
sie nicht mehr weiterkönnen sie stehen
an
dann gibt es auch bei anderen seite denn
möge sie nehmen sowieso im untersberg
jetzt ich habe immer wieder erwähnt die
murmeltiere an die pseudo schwule so
viel herum währung heraufbeschwören
selber glauben sie sind aber auf der
anderen seite komplett etwas anderes
leben ist ja auch ein paar boxen ja
natürlich
diese wiederum werden aber diese
schweden immer höher immer höher und
werden aber genauso auf der anderen
seite nie
das erfahren dass irgendwo sich deren
wirkung wieder materialisieren
deshalb glaubt das ist einfach irgendwie
symbiose das einfach eine symbiose jacke
menschen zwischen der materie zu
vermarkten und zwischen den mythen auf
den geschichten beziehungsweise auch der
spiritual glücklich das ist der titel
sag ich sag zum schluss das ist
definitiv dort am untersberg irgendetwas
gibt was ich nicht erklären lässt weil
auch wenn es um mythen geschichten
handelt also ich denke man hat so viele
dinge etwas menschen schon erlebt haben
da und ich denke es gibt zusammenhänge
zuletzt möchte ich dich noch fragen
markus wie siehst du jetzt die die
einschätzung von dem untersberg cells
bist du von dir selber überzeugt dass
der untersberg ein geheimnis in sich
trägt
ich glaube das würde jedem jetzt so
brennend interessieren
darunter trägt ja so sieht auch glaube
er ist sich schlimmer bis nehmen
ich glaube aber auch nicht dass wir das
die wenigsten
er hatte irgendwie wirkt herausfischen
können und sagen und verließ das glaube
ich nicht persönlich denn dass ich auch
einfach mitbekommen haben gesehen habe
wieder zu löschen
die hemmnisse sollten genau
auch wenn man meistens über den
tellerrand hinaus schauen muss und es
gibt dinge bei dem man die eben sage ich
mal wieder sehen die angestellten hat im
geheimnis bleiben sollten einen ganzen
sind markus das war ein sehr
aufschlussreiches interview ich bedanke
mich herzlich auch nur die das interview
dass du dich dafür auch bereit gestellt
hat und ich hoffe da vielleicht ist es
noch in den monaten der jahre vielleicht
noch mehr informationen die das werk
selbst
und da bin ich mir sicher und ja man
müsste freunde nicht zu vergessen
natürlich unsere bemüht metzger mal zu
besuchen krybus baden-baden als kenner
auch mal zu besuchen und ich würde mich
bedanke mich ärztlich markus ich sage
wir hören uns das nächste mal sicherlich
wieder für ein weiteres interessantes
gespräch wohl ein bisschen die
tonprobleme ich hoffe dass es zu
verzeichnen bis zum nächsten mal