{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Kp04CLFyGNQ","mytitle":"RealMystery,Mysteri\u00f6se Lichterscheinungen in der Antarktis! ","mylang":"de"}
willkommen meine le mestre freunde eines
der merkwürdigsten sichtungen der see
gab wurde immer noch gibt sind die ufo
sichtung in der antarktis
denn seit 1980 betreibt die brd in den
markt ist george von neumann
forschungsstation
sie wurde nach dem deutschen
polarforscher george von neumann 1826
bis 1909 benannt und auf dem ekström
schelfeis in der aktor bucht an der
östlichen mittelmeer im deutschen gebiet
neu schwabenland errichtet die basen
dicken der untersuchung der geophysik
der metrologie der luft chemie und zur
versorgung für spezielle sommer
expeditionen die erste station wurde im
jahr 1993 durch die neumayer station 2
ersetzt und am 20
februar 2009 nahm schließlich die
neumayer station 3 ihren dienst auf und
es gibt einige merkwürdigkeiten von
dieser station zu berichten
ein einsatzboot aus dem winter 1999 bis
2000 zeigt eine karte der antarktis auf
der mit hilfe einer lupe drei antike
pyramiden neben der standorte der
neumayer station in neu fahrland
erkennbar sind zwischen der station und
den pyramiden befinden sich ein
kreisrunder areal auf dem zwei punkte
markiert sind
am super wurde symbolisch ein
militärisches römisches feldzeichen
platziert jedoch ist oben auf dem feld
zeigen kein aber sondern ein pinguin zu
sehen darauf eine fahne droht die über
eine pyramide weht denn schon im dritten
reich wurden ebenfalls sorges standard
eingesetzt und wurde zu aufmärschen und
paraden vorgeführt im juli 2011 wurde
von einer stationären kamera der
neumayer station 13 rätselhafte
lichterscheinungen übertragen
direkt an der station drathen riesige
helle licht objekte in erscheinung die
an der station vorbeigeflogen hier
einmal die original aufnahmen der
überwachungskamera
meine liebe freunde das kann aber nicht
die sonne gewesen sein weil nur der
nahbereich das station beleuchtet wurde
und sie bereits links hinter dem
horizont verschwunden war
man kann auch auf dem aufnahmen erkennen
dass das helle licht die station
durchdringend und auf der anderen seite
an end fenster sichtbar wieder austritt
direkt nach dem vorbeiflug des blauen
helden objektes kann man im hintergrund
der station auf einem planeten erkennen
der von weiteren kleinen objekten
umkreis wird auf mehreren aufnahmen kann
man mitarbeiter der station sehen wie
sie auf dieses objekt deuten es muss
sich darum sehr ungewöhnliche
erscheinungen gehandelt haben
vorfälle wie diese ereignen sich sehr
oft an der nähe dieser station da es
diese station sich auch waren land
befindet dr max ihr chorleiter der
station hat seine einschätzung sondern
bilder abgegeben und sagt dass man vom
südpol aus jedes objekt erkennen kann
dass sich von unterhalb der orbitalen
des sonnensystems annähert jeden tag
wird nach dem sonnenuntergang ein andere
lichtquelle sichtbar über den horizont
kommt und mank passiert sie und manchmal
nicht was immer wir dort sehen ist kein
reguläre sonne
denn diese lichtquelle beleuchtet nicht
die landschaft wie es die sonne macht
was sind das dann für objekte die dort
gesehen werden
bisher sind diese objekten rätselhaft
aber man kennt ja die diversen
verschwörungstheorie von schwaben ist
vielleicht doch irgendwas an dieser
geschichte dran und entspricht doch
einiges doch der wahrheit der beweis
dass dort was ist zeigen ja diese
aufnahmen der überwachungskamera an der
station befindet sich vielleicht doch
noch in der nähe eine andere geheime
station die nicht bekannt ist und die
vielleicht diese objekte auch
verursachen oder in erscheinung treten
lassen
vielleicht sind diese objekte gar keine
irdischen objekte sondern haben
definitiv etwas mit außerirdischen
zivilisation zu tun
oder kann es sein dass ihr instant an
einem geheimprojekt gearbeitet wird um
vielleicht dimension story zu öffnen und
wir hier vielleicht die auswirkungen
oder die erscheinungen dieses
experiments vor augen haben
bisher kann sich keiner dieser
sichtungen erklären aber es hat
irgendwie gewisse ähnlichkeiten mit den
sichtungen von norwegen fonds zahlen
und dennoch zeigen diese sichtungen
anpackt ist doch ganz was anderes als
die sichtungen inhestern in norwegen
vielleicht haben wir es hier doch mit
einer außerirdischen zivilisation zu tun
denn es gibt einen weiteren merkwürdigen
bericht und zwar der von gary sagt berg
er ist neben pilot und ist für die
innere sicherheit des amerikanischen
luftraum tätig und dieser hat schon
öfters merkwürdige objekte gesichtet bis
eines tages ein merkwürdiger anrufer ihn
kontaktiert
man geht davon aus dass diese anrufe von
einem nicht irdischen wesen stammte und
hier einmal die originalaufnahmen des
telefongesprächs
wir leben hier
2
hier
wie
red
punkten konnte
bekannte extrusion ja meine lieben es
die freunde seltsame erscheinungen ende
antarktis und merkwürdige anrufe hier
kann man schon davon vielleicht ausgehen
dass wir vielleicht es doch mit
irgendetwas zu tun haben was für uns
vielleicht noch unbekannt ist vielleicht
mit einer außerirdischen zivilisation
war diese andere verfällt wirklich nicht
von dieser welt
oder war es vielleicht doch nur ein
spender was denkt ihr meine lee mystery
freunde da draußen scheint dies doch
gerne einmal in die kommentare
und ich würde sagen wir sind hier mit
schon wieder am schluss angekommen
und wenn ihr wollt bitte lasst mir ein
abo da und aktiviert einfach die glocke
um nichts mehr zu verpassen
und nicht vergessen auch mit metzger
krebs partner mal scanner zu besuchen
und eventuell auch weser.tv und bis zum
nächsten mal auf wiedersehen meine
lieben müsste freunde