{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X95EhsjkK4c","mytitle":"RealMystery,Mysteri\u00f6se Zeitph\u00e4nomene -  Der seltsame Fall  der National Airlines 727 und in einer anderen Zeit ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben esdrif-freunde
da draußen und ich sage in meinem
Dialekt clearsenk und ich hoffe alle
gurted außer ja meine liebe
community-gemeinde das sogenannte
Zeitphänomen
ich komme gut vorstellen dass unter euch
einige dabei sind die vielleicht
ähnliche schon einmal erlebt haben ein
Phänomen das urplötzlich wie aus dem
Nichts auftaucht und plötzlich da ist
man sich vielleicht in einer Art
Zeitschleife wiederfindet wie auch immer
es gibt unzählige Geschichten und
Erzählungen über solche Phänomene bis
heute ist unklar wie dieses Phänomen
herbeigerufen wird sei es
wissenschaftlich oder vielleicht doch
durch freie Natur
so auch 1974 als die Nation Airlines ein
ähnliches Zeitphänomen erlebte
es war das Jahr 1974 und eine 727 der
Nation Airlines patenkontrollturm am
Flughafen von Miami umlandeanweisungen
der Kapitän war überrascht also von
einem spanischen klingenden Fluglotsen
angewiesen wurde sein Flugzeug auf eine
isolierte Landebahn abzusetzen die für
Sicherheitsrisiken und besondere
Situationen reserviert ist z.B wenn
Flugzeuge entführt werden oder in
Schwierigkeiten sind
als das Flugzeug ohne Zwischenfälle
landete waren der Kapitän die Besatzung
und alle Passagiere überrascht als
Sicherheitskräfte auf das Flugzeug
stürmte und alle von Bord tränkte um sie
durch eine spezielle ausstiegsroutine zu
schicken
Rettungswagen Feuerwehr und
Flughafenpolizei standen vor dem
Flugzeug bereit der Flug verlief zu
100%ig routinemäßig so dass der Kapitän
und die Besatzung nicht wussten was die
ganze Aufregung sollte nachdem sich alle
beruhigt hatten verlangte der Kapitän
schließlich zu wissen was los war
der Leiter der Flughafensicherheit sagt
ihm ihr habt euch für 10 Minuten in Luft
aufgelöst er sollte mal auf eure Uhren
schauen er bezog sich dabei auf den Bord
Chronometer des Flugzeugs der 9.20 Uhr
anzeigte da Kapitän warf einen Blick auf
seine Armbanduhr aber sie stimmte mit
der Uhr auf der kontrollkonsole seines
Flugzeugs überall
für mich sieht das gut aus sagt er zum
Sicherheitschef dann zeigt ihm das Chef
seine Uhr sie zeigte 9:30 Uhr an wir
Miami Harry berichtet er gab eine
Untersuchung das nicht nur die Porto der
727 10 Minuten verloren hatte sondern
auch die persönlichen Uhren aller
Passagiere an Bord
die Panik auf dem Flughafen von Miami
begann als die Fluglotsen direkt auf das
Radarbild der 727 blickten und sahen wie
es vom Bildschirm verschwand sie gingen
sofort davon aus dass das Flugzeug bei
einer Bruchlandung auf dem Boden
gestürzt oder vielleicht in der Luft
explodiert war das Radargerät
funktionierte normal und registrierte
noch andere Flüge in der Gegend
Hubschrauber und Rettungseinheiten
wurden in einem sumpfiges Gebiet
westlich von Miami geschickt wo man
sicher war dass die Nation Airlines
Maschine abgestürzt war in zehn
verzweifelte Minuten lang konnte niemand
etwas finden dann tauchte das Flugzeug
wie von Zauberhand wieder auf dem
Radarschirm auf und zwar genau an der
Stelle an der er sich zehn Minuten zuvor
befunden hatte
in diesen zehn Minuten hätte sich der
Fleck auf dem Radarbildschirm deutlich
von einer Position zu anderen bewegen
müssen außerdem überflogen mehrere
andere Flugzeuge den Bereich in dem sich
das verschwundene Flugzeug befunden
hatte aus der Sicht des Piloten der
Besatzung und der Passagiere war absolut
nichts passiert
wenn sie 10 Minuten verloren hatten war
dies von niemanden bemerkt worden der
Pilot unter Copilot sagten sie hatten
keine Unterbrechung der Kommunikation
mit dem Kontrollturm erlebt kurz gesagt
Sie haben absolut nichts Ungewöhnliches
festgestellt
tatsache ist jedoch dass da nicht in
Airlines Flug für einen Zeitraum von 10
Minuten nicht existierte es handelt sich
nicht nur meine radlerfeld-funktion wo
war das Flugzeug überhaupt
es hätte 10 Minuten früher landen müssen
wäre es in der Luft geblieben und vom
Kurs abgekommen hätten die Piloten die
sicherlich bemerkt der Fall der Nation
Airline 727 ist nie aufgeklärt worden er
wurde in einer Reihe von Büchern
beschrieben viele vermuten dass es
aufgrund der beobachten Fakten nur eine
logische Erklärung für das Ereignis gibt
das Flugzeug war 10 Minuten lang
verschwunden existierte nicht tauchte
dann aber wieder auf es hat irgendwie
die 10 Minuten Zeit übersprungen ist es
in der Luft in einen Art Raum Zeit
Anomalie geraten gab es eine fight der
im Gewebe der Realität die wahre Antwort
wird man vielleicht nie erfahren
ja meine Liebe community-gemeinde da
draußen wie erklärt man sich solch ein
Phänomen
sind vielleicht magische Mächte im Spiel
oder gibt es eine gänzliche andere
Erklärung dafür
bisher konnte man dieses Phänomen noch
nicht lösen
aber vielleicht gibt es eine Erklärung
ich habe mir damals
Gedanken gemacht
was ist wenn das ganze Leben was wir
leben
zusätzlich abgespeichert wird
in einer Art
Zwischenwelt zum Beispiel birnart
Datenträger der mitschreibt und das dann
auch irgendwie dann abspeichert
nun ist es ja auch so dass man bestimmte
Datenträger wie Filme Musik in der
Realität die auch kopieren kann dann
kopiert man diese auf einen Stick und
wiederum vom Stick auf einen anderen
Stick so hat man unzählige Kopien davon
möglich dass das so ähnlich ist dass das
aber alles von selbst passiert
all das was wir da Leben und all die
Geschehnisse die auf dieser Welt
passieren würden sozusagen abgespeichert
und das könnte vielleicht eine Erklärung
sein dass wir vielleicht zufällig dann
auf eine Art solche Linie treffen
und plötzlich dieses Phänomen dann
erleben
es ist eine Welt die schon einmal
existiert hat und dann sehen wir die
Dinge wie sie früher waren
das wäre vielleicht eine Möglichkeit
in der nächsten Geschichte hat ein
kleiner Junge ein ähnlichen Fall erlebt
denn als mcquelia ein Junge war der in
einem Armenviertel in der Nähe von
Viscount sie aufwuchs flüchtete er
häufig aus seine tristen städtischen
Umgebung in die Wälder von Viscount
sehen dort konnte er stundenlang
manchmal sogar tagelang einfach nur in
der freien Natur leben manchmal sucht er
sogar nach natürlichen weit
Nahrungsmitteln und baute sich einfache
und der schlüpfe um nachts warm zu
bleiben
keine Kaufhaus Zelte oder Lunchpakete
für Mel Riley bei einem solchen Ausflug
als etwa 12 Jahre alt war befand sich
Riley in der Nähe eines gepflückten
Maisfeldes dies war aber auch ein Gebiet
das reich an Artefakten von
amerikanischen Ureinwohner war man hat
dort viele Pfeilspitzen und andere
Werkzeuge gefunden die die Ureinwohner
seit der Steinzeit zurückgelassen hatten
als Welt weitergehen namaz plötzlich den
stechenden Geruch von Holz Rauch und
gekochten Essen war er hörte auch
Stimmen er schaute sich um in der
Erwartung ein paar Camper zu sehen aber
er war verblüfft als er sah dass das
geflügte schwarze Feld jetzt eine Gras
bewachsene Ebene war und sie war
übersieht von Zelten der Ureinwohner aus
denen Rauch aufsteht als ob die seit
Jahren eine feste Siedlung gewesen wäre
das Problem war nur dass nichts von all
dem vor wenigen Minuten noch da gewesen
war Mel sagte dass in der Nähe der Hütte
Kochfeuer brannte und die Eingeborenen
ihrem Leben nachgingen als wäre dies
eine andere Zeit und erschloss daraus
dass es genau das gewesen sein musste
Mel hatte das Gefühl irgendwie in die
Vergangenheit zurück gereist zu sein
aber das Erlebnis dauerte nur ein paar
Minuten
einen Augenblick später war das gefühlte
Feld wieder da und die Ureinwohner waren
verschwunden
Mail erzählte dem freiberuflichen
Wissenschaftsautor Jim Schnabel die
Dinge lösen sich einfach auf und das
Feld war wieder da das hat mich
definitiv davon überzeugt dass wir
Zugang zu anderen Zeiten und Orten haben
wenn sich einem so etwas erschließt kann
man sagen ich kann in der Zeit reisen
wie mit einer Zeitmaschine ich kann
überall hingehen wo ich will
zu diesem Zeitpunkt musst du mir ready
jedoch nicht wie es passiert war oder
wäre es gemacht hatte er war überzeugt
dass er buchstäblich ein anderes
jahrhundert in der Zeit erreicht hatte
ein Phänomen das urplötzlich spontan so
passiert ist seinem heutigen Verstand
als Junge der Film 50er Jahre entsprach
es nicht etwas zu erklären von dem er
den noch überzeugt war dass es sehr real
gewesen sein musste
ihr seht meine lieben Freunde da draußen
dass es viele solche Geschichten gibt
von solchen ähnlichen Zeitphänomen sowie
dieser kleine Junge es auch da was
erlebt hatte
war es wirklich eine Einsprung in die
Vergangenheit oder vielleicht doch eine
Läsion oder vielleicht sogar ein Blick
in eine andere Dimension wie auch immer
meine Lieben müsste die Freunde da
draußen es wird noch lange ein Rätsel
bleiben
jo und ich würde sagen somit sind wir
wieder am Schluss angekommen und wir
hören uns wenn ihr wollt das nächste Mal
wieder vier denk bis zum nächsten Mal