{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uc7_Htrycp0","mytitle":"RealMystery,Mystery Banden Talk Nr\uff1a15 - Was war - was kommt! ","mylang":"de"}
aber die meine schmecken da irgendwie
keine ahnung
dann kannst du mir noch mal was von dem
lebkuchen überreichen
ja der ist so leer war vom vorletzten
jahren ich mache das so ein bisschen
crunchy weise darum als haben einen
müden meisten weg sie sehen total klasse
sie sind ja noch von 2017 die schmecken
ja nicht dass sie die noch übrig
geblieben oder was weiß ich nicht also
wenn er ein bisschen gewächs drauf ist
dann sind die schon ein bisschen älter
na ja deswegen ok ich muss ich muss gab
es von dem glühwein trinken als einer
von euch schon auf aufnahme gedrückt
hallo freunde willkommen beim mystery
banken dort nur um 15
ja wir wollen heute ein bisschen so die
allgemeinen themen anschneiden was wir
noch vorhaben für 2020 und was 2009 10
so eigentlich gut gelaufen ist bei uns
ja und ich begrüße auch natürlich
unseren beiden natürlich gehören dazu
jetzt sind ja die mystery bande einmal
im krieg bus einen wunderschönen abend
zusammen einmal den metzger winke winke
jawohl und ja ich denke legen wir los
und ja wir fangen einfach machen mit dem
metzger mythen merziger wie sieht es aus
wie war dein jahr 2019 und was für 2020
und oder ihn uns allen noch erwarten von
ihr nur schlecht ist
warum 251 1000 neue abonnenten dazu
gekommen ich hatte dass er bei mir auf
dem video
schon mal erwähnt also da kann ich mich
nun wirklich nicht beklagen ich bedanke
mich ganz herzlich bei allen
ja da habe ich auch schon erwähnt ich
werde interviews machen mit menschen die
ich so kennengelernt habe in der zeit wo
ich selber halt unterwegs war ja an
orten zu recherchieren wo halt
paranormale dinge passiert sein sollen
und da habe ich eine menge leute
kennengelernt in den 26 jahren das sind
leute die einfach dinge entdeckt haben
wir heute auf jedem mythen oder mystery
kanal mindestens einmal vorgestellt
werden
aber niemand kennt die leute die das
eigentlich wirklich entdeckt haben
ja und die partner von kenn dich
persönlich und pato schwer kontakte und
da habe ich mal so mit dem ein oder
anderen gesprochen dass sich die mal
interviewer wie das ganze überhaupt
passiert ist was sie da so entdeckt
haben dass leopard oder andere dinge und
darüber werde ich dann mit denen
sprechen denn das ganze geht halt jetzt
2020 los weiß noch nicht genau jetzt
ende januar oder anfang februar müsste
die erste sendung kommen aber ich möchte
das jetzt nicht so festnageln dass jeder
darauf wartet
man wird schon sehen wann die dann
kommen ja ansonsten denke ich mir werden
wir hier fröhlich weiter irgendwelche
mystery parks mussten oder wie sich das
natürlich auf alle fälle das wird
natürlich beibehalten werden und große
wünsche gesehen und unser community
runde bei mir beim metzger
wir werden demnächst auch mal den tee so
ein laden in unserer runde
mal schauen was wir dafür schöne themen
anschneiden werden da wird jetzt schon
was einfallen
es gibt ja reichlich im ministerium gibt
es jetzt so viele über das man sprechen
kann denke ich mal um kilos wie sieht es
bei dir aus was wie was wird 2020 bei
dir sich verändern oder was wir da noch
kommen ja 2020 werde ich hoffentlich mal
irgendwann mein erstes video hochladen
ich habe mich bis jetzt noch keiner
geschafft
ich bin der privaten bisschen
eingebunden aber okay vorgenommen habe
ich mir auf jeden fall zwei dinge einmal
das hatte ich schon mal in einem uralten
video erwähnt dass ich mal ein interview
mit einem zauberer illusionisten oder
wie auch immer man immer diese leute
bezeichnen mag machen werde das wird
jetzt relativ bald kommen ich habe da
jemanden zufällig kennengelernt über
youtube und der kann da so zu den ein
oder anderen angeblichen paranormalen
phänomenen doch aus seiner sicht einiges
sagen beziehungsweise einfach mal diese
tricks er ich weiß nicht ob das wirklich
alle verrät aber zumindest ansatzweise
sagen wie solche dinge funktionieren und
dass man die natürlich dann auch
käuflich erwerben kann
diese tricks david copperfield oder ich
verrate mal noch nicht wie er heißt
david copperfield ist das allerdings
nicht es ist auch einer der jetzt nicht
in dieser ganzen zauber gilde und custo
da so intensiv tätig ist so es gibt ja
noch immer so ein paar die das halte auf
anderen ebenen machen und da nicht so
engagiert sind und ich denke mal das ist
dann auch besser um damals so was über
den einen oder anderen trick zu erfahren
den verein auch wo sie den trick mit der
schwebenden jungfrau also darüber wo er
heute noch
bekommt das geht ja noch basieren
schwupp und krebs ist weg nach
weggezaubert ließen wir sind ja hoffen
wir natürlich nicht über die über die
jungfrauen nicht werde ich in hand
sprechen doch bei mir den tipp geben
kann wo man nach dem spiel bedient
ob die schweben oder nicht ist ja auch
egal und dann werde ich auf der anderen
seite wollte ich auf jeden fall noch mal
was das hatte ich auch schon mal
angekündigt zu diesen ganzen
gerätschaften machen die bei solchen
geister jagten paranormalen versuchungen
benutzt werden da habe ich auch ein
geisterjäger an der hand der selber auch
aktiv ist und sich mit diesen
gerätschaften sehr gut auskennt der sie
teilweise auch selber nutzt und da
werden wir mal gemeinsam diese geräte
untersucht und ich weiß noch gar nicht
ob ich das nur als interview machen
werde oder ob ich bei ihm mal vorbei
fahre oder er zu mir kommt oder wenn das
schönen location diese sachen
ausprobieren
das wird auf jeden fall auch kommen ja
ansonsten werde ich jemals gucken welche
videos auf youtube gerade viral gehen
oder welche tollen tipps ich bekomme von
videos die ich mal mir genauer angucken
soll und das werde ich auch so weiter
behalten vielleicht noch ein zwei wochen
und dann wird auch in diesem jahr 2020
endlich malen das erste video von mir
online gehen ja schon ein bisschen
härter als dein letztes video online
gekommen ist in diesem sinne ja wie
sieht es jetzt aus mit dem mystery
sozusagen heuer also ich habe mich heuer
mehr auf sollte man auf lifestyle
spezialisiert das heißt ich wurde ja
letztes jahr überrumpelt so zu sagen ich
sollte doch einmal bittet auch mal einen
livestream starten
es hat lange gedauert ich habe das
schaffen überlegt und mit auch gedacht
warum eigentlich nicht und habe mit der
schöne peer studio x eingerichtet es ist
ziemlich vielfältig und dachte ich
alleine werde das langweilig also habe
ich dann diversen gäste dazu eingeladen
von allen sorten und karotten die sich
da zusammengefunden haben auch leute die
sich mit bestimmten thematik
auseinandersetzen ihr seid ein letzter
sagte dass sie auch mitbekommen hat auch
der
gute lars fischer im livestream dabei es
wird am februar anfang februar wäre ein
weiterer live stream geplant ich werde
dazu versuchen einige wie die gäste
einzuladen
vielleicht bekomme ich da auch denn
stoner frank dazu und vielleicht auch
eine gewisse leute aus unserer kategorie
natürlich der ezb ja mal schauen was ich
dabei ergibt
ich denke mal so sind die ziele 2020
dass man mir mehr so ein bisschen die
themen mit den live stream oder sonst
irgendwelche allgemeinen themen
anschneiden die auf meinem kanal dann
auch veröffentlicht werden
da war es jetzt mal zum thema 2009 10
aus dem vergängliche was war für euch
das erfolgreichste jahr 2019
der jetzt mieten metzger was das
erfolgreichste jahr 2009 was hat dich so
inspiriert 2009 10 mit einem youtube
kanal oder sowas ging am besten am
meisten ala ist ein heißt das meist
geklickte video beziehungsweise am meist
bewertete video das war der fall esther
kux
8000 dollar fast 12.000 daumen hoch
das war somit meist das meist gesehene
video auf dem kanal ja ansonsten ich
kann mich da überhaupt nicht beklagen
ich bin hochzufrieden
also ich freue mich dass das so viel
anklang findet und dass die leute sich
das ansehen ja kann ich dazu nicht sagen
also es war schon ein nettes jahr man
regt sich zwar immer so ein bisschen
über das ein oder andere auf aber das
ist halt so nenne es bleibt nicht aus
da von den videos her wenn ich da jetzt
mal so durch kuppe war tatsächlich das
letzte video die analyse von den geist
taten das video was die meisten aufrufe
hatte und die schlechteste bewertung ja
woran das wohl liegen mag also das
verstehe ich ja nun überhaupt gar nicht
so dass kerstin runde
er ist das hat er schon großen anklang
anklang gefunden aber die allermeisten
kommentare auch die die internen daumen
runter gegeben haben dem bin ich ja gar
nicht böse liegt dürfen ihre meinung
kundtun mit ihren daumen die
allermeisten kommentare waren wirklich
so dass man sie oder dass ich sie habe
stehen lassen nicht gelöscht habe bisher
mit den leuten diskutiert habe es sind
interessante diskussionen dabei
rausgekommen
einige auch die jetzt völlig anderer
meinung waren waren aber doch in der
lage ist den text zu fassen dass man mit
ihnen darüber reden könnte insgesamt
habe ich glaube ich keine 10 kommentare
löschen müssen müssen weil die so unter
aller kanone waren dass sich das weder
mir noch mein buch schauen antun wollte
diese kommentare zu lesen aber es war
schon sehr interessant diese reaktion
auf dieses video sonst die videos dann
war noch ganz spannend das was sich mal
am anfang des jahres gemacht hatte was
ungefähr in die gleiche richtung ging
dieser kanal hof paranormal als ich den
mal mir angeguckt habe und da gezeigt
habe dass er mit seiner spirit box die
er da auch selber erfunden hat selber
faked das hat auch ziemlich großen
anklang gefunden
ansonsten jahr habe ich mich ja dann mal
ab und zu selbst widersprochen zb diese
geschosse über den iran wo ich dann
hinterher erst mitgekriegt habe was ist
denn wirklich war es waren einfache
schießbude elend usa wo lieder auf
drohnen bauland und solche lustigen
geschichte geschichten also insgesamt
kann ich mich auch nicht beklagen das ja
ist es eigentlich ganz gut gelaufen
letztes jahr
ich habe jetzt knapp 1900 abos hier
stehen noch 14.800 weil youtube ja das
immer so schön abrundet das heißt in 900
kommen erst dann wenn man wirklich die
900 hinten erreicht hat und das wird
nicht mathematisch auf oder abgerundet
und wie gesagt jetzt knapp 14.900 abos
ich hoffe mal dass sich die 15er jetzt
bald knacken werde und vielleicht zum
ende des jahres dann auch mal die 20
erreichen werde das wäre so ein kleines
ziel von mir das finde ich ganz nett
naja mal schauen was noch passiert also
für mich das 2000 das jahr 2009 10 war
auch ziemlich sehr positiv muss ich
sagen einige abonnenten dazu bekommen
was ganz gut gelaufen ist habe ich
gemerkt ist eigentlich das thema pre
astronautik wir haben das uns immer habe
ich mir mal drei personen also tritt man
das immer gemacht und zwar einmal mit
dem unbrauchbar
die l war mit dabei und wir haben
verschiedenen themen dann immer
gesprochen also würde ich sagen so
mehrere und die babylonier den alten
stücken und die frühere kulturen mit
außerirdischen haben damals
außerirdische vielleicht ein wirkung
gehabt auf unsere gesellschaft selbst
und das ist bei euch eigentlich sehr gut
angekommen
und da haben wir erst vor kurzem wieder
ein kleines video gemacht das wird auch
demnächst veröffentlicht werden nachdem
mit banken der grund hoffe es wird
wieder leidlich gut
dazu kommen also das ja sage ich mal
2009 10 für mich war eigentlich auch
sehr positiv und ich musste auch fast
keine kommentare löschen
das ist sehr positiv ich lasse die
meisten kommentare immer so im raum
stehen sollte da irgendwelche
kommentaren aussprechen können gelöscht
seien dann gelöscht werden
dann ist das meistens youtube den
youtube setzt dann agiert aus welchen
gründen auch immer es nämlich auch schon
passiert dass ich eine meldung bekommen
habe wollte ich
er wollte doch antworten und dann ist
dieses kommentar nicht mehr aufzufinden
oder obwohl einige löschen ihre
kommentare auch selber auch so meinen
der pakt hatte auch immer irgendwelche
beleidigenden sachen rein und wenn ich
dann da hingehen will und das
beantworten will dann sehe ich überhaupt
der kommentar ist ja schon gar nicht
mehr da
dh manche löschen sich dann selber ich
weiß nicht ob sie dann doch noch mal
drüber nachdenken oder ob das tor um
seine masche von denen ist da immer
irgendwelchen mist hin zu schreiben und
nach einer stunde wieder zu löschen weil
dann hat man die chance gar nicht diese
leute dann selber zu löschen zu sperren
ok kann man machen was ein bisschen
umständlich wenn ich so ein kommentar
habt wo ich einen habe der nur so ein
müll von sich gibt dann schwierig den
und dann bin ich das problemlos war
gesperrte leute habe ich auch ich weiß
nicht 20 vielleicht in der ganzen zeit
also wirklich 20 youtuber dürfen weil
mir nicht mehr kommentieren
das ist auch nicht so viel das ist
eigentlich relativ in ordnung die kommen
auf allen kanälen wird das doch ganz
anders laufen
da kann sich ja gut wenn man mehr abos
hat dann kommt das natürlich auch
vermehrt das ist ganz klar denke meinte
er mühte metzger könnte und so einiges
erzählen wenn er wollte es ist
wahrscheinlich auch nicht so dass dass
alle unbedingt hören was da so
kommentaren aufläuft nein nicht
unbedingt aber woran ich noch mal
erinnern möchte und das haben wir jetzt
auch auf anderen kanälen schon immer
wieder einmal gehört tatsächlich ist es
so dass eben abos gekündigt werden aber
von youtube seite her
das heißt die existieren plötzlich
einfach nicht mehr dieser abos obwohl
der jenige gar nicht die abonnieren
wollte und das passiert jetzt nicht nur
bei mir aber im krieg oder minister das
ganze macht die runde
ob das skript fehler ist oder ob das
absicht ist sei mal dahingestellt aber
vielleicht alle mal so bei gelegenheit
des abo zwischendurch mal kontrollieren
ob er noch abonnenten auf eurem wunsch
kanal seit oder ob das fernsehen nicht
abgeschossen worden ist denn auch die
rückmeldungen dass immer weniger
informiert werden beziehungsweise das ja
immer mehr nicht informiert werden dass
neues video online ist dass die werden
auch immer mehr also irgendwie nie naja
läuft es nicht mehr so rund
wir haben ja er hat die eindeutige
erklärung das ist so gewollt ist und die
kommt definitiv von youtube nein die man
sagt gewiss kein hehl werden nicht mehr
so beworben wie andere kanäle und dazu
gehören historiker nun mal dazu und da
ich jetzt täglich nicht er hunderte von
neuen abos sammle filters bei mir dann
teilweise sogar noch mehr auf was es
gibt so tage da habe ich meine ganz
normale abo-zahl dichte erreiche und
dann als ich nicht ein zweimal im monat
meistens nur einmal habe ich dann auf
einmal einen negativen wert dabei sei es
dass haben also mehr leute das abo
gekündigt als neue hinzugekommen sind
weil das immer nur an bestimmten tagen
ich weiß nicht ob dann irgendwann
automatische intelligenz in an
fünf zeichen von youtube da mal wieder
über die kanäle wischt und da irgendwie
was ausbessert nicht seltsam aber das
ist mir schon ein paar mal aufgefallen
als es nur an speziellen tagen auf
einmal so ist interessant werde
vielleicht auch die leute die das
abonnieren was sie für kanäle dann haben
was sie da zb hochladen
dass die vielleicht üblich auch youtube
youtube videos produzieren
und da kommt es dann auch darauf auch
drauf an was die eigentlich produzieren
wenn es dann meistens die wir politische
ereignisse geht oder sonst irgendwas
elmar herger sachen dann agiert youtube
sehr schnell momentan habe ich sage aber
ich habe das auch schon in einigen kann
hier sehen die schnelle thematisiert
worden sind und manchmal werden diese
kanäle dann auch gelöscht das war wohl
haben wir ja schon mal drüber gesprochen
es sollte sie eigentlich nur so ein
hinweis sein
bitte so abend einmal wenn ihr weiterhin
abonnenten von irgendeinem kanal bleiben
wollt kontrollieren ob es noch sein
sonst haben wir auch noch unsere schöne
mystery banken die e saite obwohl wir da
momentan ein bisschen faul sind
der hv ist ja nicht so das richtige ja
beschäftigt also ich könnte ja sagen ich
habe dieses jahr auf der mystery banden
de-seite genauso viele artikel
geschrieben wie ich videos hochgeladen
habe ja ich habe mich damals an erinnere
mich kein habe ich da mal an seiner
veröffentlichungs zahlen orientiert auch
das ist auch das langsam wieder ins
rollen kommen es ist einfach das sind so
die anfangs wegen des jahres so richtig
denkt ja auch man hat dass man ein
bisschen frei gehabt denn jetzt ist die
arbeitszeit wieder im gang jeder muss
arbeiten von und alle drei aber ich
denke mal das kriegen wir auch irgendwie
um die runde gepackten und ich denke ein
oder andere wird sich dann auch mal
blicken lassen wir haben ja auch einen
schönen chat und sind auch einige ab und
zu mal da mal wiederum weniger also es
ist immer so ein bisschen ein
schleichender verlauf dann ich gesehen
habe
er selbst ich habe mich dann doch mal
nachts auf diesen in unseren chat da
hinein getraut aber ich weiß nicht mehr
wahrscheinlich so spät wie 2 uhr mit
einer woche weil ich nicht schlafen
konnte da war irgendwie keiner mehr
ja die zeiten jetzt gab es gerne auch
schon aufgefallen ja es gab zeiten da
waren wir auch schon sehr nachtaktiv das
hat man auch gesehen dass sie auch um
zwei uhr morgens noch ziemlich aktiv
waren habe ich auch schon mal kurzerhand
reingeguckt eine art oder man sieht ja
auch den verlauf wenn sie sich dann
verabschieden war es schon meistens vier
uhr morgens also es gibt schon welche
die auch einige nachtaktiv sind wie
gesagt es ist im chat selber sind dann
wieder ein paar drin da kommt wieder
neue dazu
aber sind wir so schleichen sie gucken
da mal ab und zu rein also nutzt den
chat ruhig durch gegenseitig aus ihr
könnt euch gut und dahin wir haben auch
etwas da drin
von den braucht ihr euch nicht zu
fürchten und es ist auch eine sehr
lustige clique die sich dort aufhält und
ihr könnt über bestimmten thema euch
ruhig unterhalten
die haben ja auch ein schönes forum auf
unserer webseite und da könnt ihr euch
ein bisschen aus der seele ich sagen
ja absolut richtig und wir haben halt
anständige mücken schlingel eine
anständige müden gemeinde die gegner
heißt früh ins bett und hängen dann
nicht eine morgens um vier oder fünf nur
ebenso ein paar ausnahmen aber es sind
die nachtwächter das geht das endlich
wird diese vampire schlafen und der tag
sondern 80 steigen sagen heraus einfach
ein bisschen nacht aktiv
so sieht&#39;s auch wo apropos särge dafür
mehr wiener h die videos einiger
veröffentlicht haben ich hatte ja jetzt
gerade erst dieses video ja menschen die
der lebendig begraben wurden aber darum
geht es gar nicht es geht um das video
danach nämlich um die paranormalen
vorfälle in der antarktis
ich weiß dass keiner glaubt es ist ein
gespräch sind gespräch gespräch ich weiß
dass es keiner glaubt am selben tag ein
video veröffentlicht über ufo-sichtungen
intakt ist richtig und wir wussten es
definitiv definitiv nicht voneinander
weil wir hier die mystery bahn sind
macht jeder von uns sein eigenes ding
auf seinem kanal das heißt wir gleich
münster überhaupt nicht ab ich habe also
auch es geschneit als der als ministerin
geschrieben hat dass jetzt alle denken
wir haben uns abgesprochen ich musste
noch niemand was der meint nachgegangen
bin ja das schöne daran war ja ich habe
das video veröffentlicht ich habe dieses
video vor zwei wochen gleich produziert
dann erst vor kurzem fertig gemacht habe
ist dann zur freigabe am samstag 18 uhr
dann veröffentlicht und ich das war der
kern praktika anbieten weil ich ja auch
etwas über die an ein arg dessen weiter
gemacht was wie guck ich war ja
tatsächlich habe ich mir auch gedacht
manchmal sind zufälle ganz spontan
möglich mal sagen das war schon
interessant zu machen wie die geht es ja
mehr die ufersicherung über die
lichterscheinungen die dort zustande
gekommen sind was natürlich auch offen
für naturphänomene sein können es wäre
vielleicht auch etwas für dich krieg
muss das zumal zu analysieren ich habe
ein schönes video doch ganz für die da
mal angucken ich habe auch auf dem alten
beitrag auch einige videos verlinkt den
man anklicken kann und sich da einiges
angucken kann und dann gab es auch noch
ein gespräch mit einem psychologen aus
amerika der installierten handlung vor
bekommen hat der von sich behauptete
wären außerirdische wo ich der meinung
bin dass ich hier alles ein bisschen
gestellt oder wurde ein bisschen
veräppelt oder bis an der nase
herumgeführt also das müssen wir das
ganze auch noch ein bisschen mit
vorsicht genießen
damit ging es mehr und
geistererscheinungen also war schon auch
sehr interessant dass es auch mysteriöse
vorfälle gibt ihn ein akt ist die auch
miteinander gesprochen
naja ich hab mich jetzt immer hier so
ein bisschen zurückgehalten weil ich
muss jetzt mal ganz ehrlich gestehen
aufgrund von zeitmangel habe ich weder
das eine noch das andere video bisher
gesehen und hat zunehmend über ihr
ausscheiden mit gehört nicht mehr dazu
das so es ist im augenblick etwas
schwierig mit mir und mit der zeit ja
wir haben da ein bisschen telepathisch
kommuniziert ich geb&#39;s zu mögen wir
nicht und dann kam ihr ein video wieder
antarktis und jetzt also nein es war
nicht denn wir müssen ein plan das ist
ein scherz
hattest du das letzte mal genauer wissen
dafür einige jetzt immer dazu schreiben
ob das nur ein scherz ja genau
also es war zufall dass das so gekommen
ist also wir haben uns da nichts
abgesprochen
ich glaube ich glaube dieser scherz war
da als der arme mit metzger sich mal
wieder irgendwelche krankheiten gefallen
allerdings aber das ist gar nicht wahr
sagen ich meine mal ganz ehrlich wenn du
wenn du in video machst da erzählst du
doch nicht allen ernstes
da hast du dir an weihnachten eine
prostituierte kommen lässt und nach
weihnachten erzählt dass er bei der
wollt ihr auch noch angesteckt hat und
antibiotika nehmen muss ja das ist ja
eigentlich offensichtlich aber naja und
dann so heilige die haben sich dann
darüber aufgeregt wie ich dann so
schlecht um prostituierte reden können
denn die sind doch alle gesund und
danach war ja gar nichts mehr witze
machen ja so ja ich mache genug späße
über mich selber über mich selber mache
ich genug witze ich denke das kann
keiner abstreiten
wenn man damals so was bringt wie man
sich darüber aufregen kann aber okay da
ist
ja ja ja ebenfalls zu haben dass einige
halt sehr ernst genommen oder haben das
wirklich geglaubt ja da sind und da habe
ich mir die frage gestellt ob ich mein
humor mal ändern sollte aber aufgrund
der reaktion die dann in den kommentaren
stand denke ich brauche ich nicht
die meisten haben das dann schon
verstanden der humor gehört dazu ist
genauso wie letztes training aber ich
sage sagte obama
da habe ich gesagt das haben die sehr
lustig gefunden
dass das geht ja momentan jetzt bei euch
um die runde die charaktere die wir
haben wie wir uns präsentieren und alle
aber ich hab&#39;s doch sollte es natürlich
auch sein
ich habe neulich habe ich einen
kommentar bekommen von von einer die
schrieb dass sie damit nicht klar kommt
er sich das so weiter präsentiere das
ganze ja aber sie feierlich
man kommt mit diesen ganzen kram wenn er
das so lange macht ich mach das jetzt ja
jetzt praktisch zu 31 zehn jahre und
welle da unterwegs war
und hast halt solche orte besucht und
dinge versucht zu erforschen wenn du da
keinen humor dabei hast dann kommen sie
da gar nicht mehr auf klar ja da steht
jetzt auch schläft auch abends schlecht
und ich will den leuten ja hier keine
angst machen
mit i versucht die videos spannend zu
machen ist ja klar konnte jetzt auch
sein vortrag an irgend einer
projektionswand halten ja interessant in
dem haus gewohnt ein geist natürlich
wieder ein bisschen spannend zu machen
aber das ist natürlich nicht so dass den
leuten angst machen will weil ich weiß
einige haben angst und das muss man ja
nicht fördern und deshalb versuche ich
das halt so ein bisschen locker mal hier
anspruch mal da was oder so einfach
mitzuteilen aber auch das macht man
nicht richtig man eigentlich gar nichts
richtig im prinzip im prinzip machst du
alles richtig und ich denke immer wir
machen im prinzip alle drei alles
richtig nur es muss einfach klar sein du
kannst es nicht jedem recht machen
da wirst du immer leute haben für die 1
bist du zu lustig für die anderen bisher
zu wenig lustig andere verstehen da ein
home organe nicht an andere möchten das
was ich noch mehr davon macht man kann
es nicht allen recht machen und
der abo zahlen geben ihr recht dass du
steht allermeisten wohl recht machst und
dann ist doch gut jetzt nicht unter
greifen es ist ja auch so ich unterhalte
mich auch in diversen bezeugen die
irgendwelche phänomene erlebt haben sei
es mit uwe sicht oder gab es schon
person
die haben wirklich angst zustände und
ich versuche das immer ein bisschen sage
ich manchmal hab zugleich zu sein man
braucht sich da wirklich nichts zu
fürchten oder so etwas ein bisschen auch
ein bisschen so rüberzubringen dass sich
diese leute wohlfühlen
wir versuchen diese dinge natürlich auch
zu erklären es ist nicht alles aber
normal uncle viele von diesen dingen
deswegen haben wir auch den krebs hier
lassen sich erklären
und manchmal ist es wirklich krippe wenn
die leute irgendwas sehen plötzlich
helle licht am himmel stürzen der will
ufo erscheinungen massen
da wirklich eine meinung jetzt kommt
eine ist eine invasion der
außerirdischen gange und derweil gibt es
eine logische erklärung dass sie
irgendwelche satelliten momentan hoch
geschossen werden und die einfach heller
leuchten als die sterne und man kann die
dinge erklären es gibt zwar situationen
die man sich nicht erklären kann und
deswegen bringen auch den gewissen humor
über weil wir wissen dass viele menschen
da draußen sehr empfindlich reagieren
auch so etwas und ich sage so dass sie
mystische geschichten dieses können so
passiert sollten müssen aber nicht so
sein wie sie sind also es kann durchaus
auch eine logische erklärung gibt und es
können durchaus vielleicht auch mal eine
erzählung der geschichte von uns dabei
sein die wir irgendwo aufgegriffen haben
nach geguckt haben die vielleicht von
jürgen theiner mal als
verschwörungstheorie in die runde
geschlossen worden ist wo man davon sein
kann das ist alles ein bisschen gelogen
um du eine spannung hineinzubringen
und wenn da wenn ihr dabei seid ihr die
community da draußen und gibt hinweise
darauf dass das dann hatte ich auch
schon oft das gesagt das ist alles eine
fälschung das ist damals interpretierte
gefällt mir sehr gut
klicken
gehörnte warwick
was ist das sinnvoll einige leute das
auch wirklich alles glauben was sie da
lesen hören oder sonstiges es geht ja
nicht darum dass man alles nicht glauben
soll sondern es gibt durchaus sachen die
ich wirklich super interessant sind
wo es keine vernünftigen erklärung oder
im augenblick noch nicht gibt aber dann
dann müsste man ja auch weil sie nicht
vier fünf mal im jahr angst haben dass
jetzt der weltuntergang bevorsteht und
45 mal kommt dann wieder die alien
invasion und dann kommt mal wieder ein
asteroid und sonstiges es kommt ja jedes
jahr irgendwie 45 mal der weltuntergang
wenn ich mir die leute jetzt mal so
draußen angucken diese rumlaufen danach
lebt ja keiner sondern es leben ja alle
leute ganz normal weiter weil halt diese
sachen in aller regel wir sitzen heute
noch hier bisher noch nicht eingetroffen
sind
und zu diesen ganzen geistern dämonen
oder sonstiges kann ich nur sagen
jeden morgen wenn ich die zeitung
aufschlage steht da wieder drin elise
müller vom dämon besessen und halbtot
geprügelt aufgefunden ihrer wohnung
liegt man ja ständig in der zeitung so
was sieht man auch wie häufig das
passiert andauernd keine ironie du
willst das so steht nicht
naja aber also ich sage mal solche fälle
kommen eben nicht vor weil sie auch
nicht in der zeitung stehen dann kommt
natürlich jetzt in einer zeitung findet
man so was ja auch nicht das ist ja hier
alles weltverschwörung das wird ja auch
dafür gesorgt dass das nicht in der
zeitung auftaucht wer weiß vielleicht
passiert ja doch jede nacht zehn mal und
wir lesen sich in der zeitung weil die
da oben wir auch immer das jetzt sein
mag das verhindern so wird das mich sein
juni ironie
man sagt dass das sagen ich bin es gibt
schon so in diversen heimsuchen aber die
passieren jetzt nicht so häufig wie man
sich das so vorstellt und es gibt
wirklich leute die sogar solche dinge
erleben
und ja
sie haben einfach würde ich sagen ja und
wie gesagt es gibt aber normale
phänomene die sich nicht erklären lassen
und wie vorher schon angeschoben haben
es gibt aber auch wiederum fälle die
sich erklären lassen zum beispiel voran
fälle das sind auch notierte fälle oder
mit metzger die auch in der polizeiakte
stehen wenn menschen spurlos
verschwinden keiner weiß warum es gibt
keine spuren und keine hinweise weise
dazu und ich würde sagen das ist schon
sehr mysteriös und das sind für mich im
augenblick auch wirklich die
spannendsten fälle die ich kenne wo ich
absolut keine erklärung für habe und es
gibt auch bisher keine logische
erklärung dazu
wenn dann diese fälle jetzt mal als
gesamtheit betrachtet so wie du mit
metzger das machst ich sehe da war sich
nicht keinerlei ansatz für irgend eine
logische erklärung für diese fälle und
das macht die sache dann spannend
trotzdem gehe ich weiter wandern sowie
immer nämlich es nämlich wie du bist
nicht reißt ihm die kollegen anders
captain hauptwanderwege wahnsinn ich
begebe mich doch nicht absichtlich in
gefahr ich hänge an mein bisschen es ist
es genau das was irgendwann mal die
bekomme man bücher gelesen und da sie
dachte sicher ist sicher ich gehe nicht
wie groß ist das das problem der
wandergruppe ist er weg klettern dann
sagen sie der spur das verschwinden und
verschwunden
er ist nicht verschwunden das geht alle
nehmen an dem wirtshaus gelandet
natürlich das ist halt ist sollte
schwieriges thema dieses meeting vor und
man was mich immer wieder
wie soll ich sagen na ja es ist halt so
dass viele anfangen und das ist das
problem die fühlten sich einen teil
heraus aus einem fall und sagen da ist
ja alles ganz leicht zu erklären
aber man muss unfall hat in der
gesamtheit sehen es geht nicht dass ich
den verlorenen strumpf am ende von dem
fall irgendwie erklärbar finde aber der
ganze rest wird außen vor gelassen was
noch so zu dem fall gehört ja und das
ist halt ein permanentes problem bei den
kommentaren dass viele sagen dieses und
jenes lässt sicher total erklären aber
es ist eben nur dieser eine punkt ja vor
dem fall und andere lasten ihn aber
beiseite und sage nur völlig normal
alles ja das ist keine art und weise
sollen diese sachen hand zu gehen ein
fall wo sich komplett klären können und
nicht nur einzelne flecken aus so einem
fall das ist doch sobald der gärtner auf
sache so die fangen dann an mit
irgendwelchen dingen dieses total
erklärbar finden aber das ganze
drumherum da beschäftigen sich gar nicht
mit der das ist so als ob das nicht
existent wäre das passt dann mit dem ein
oder anderen nicht zu sagen wenn sich
eine erklärung haben dafür aber wirklich
passiert finden das ist so also das ist
auch das was ich sind wenige die das
machen aber das sind halt die dann die
kommentare vollschreiben und andere
berichtigen will hat ihr alles total
erklärbar ist aber die halt immer nur
ein und dieselbe sache erklären
aber die hat nichts mit dem 50 anderen
problemen dieses falls dann mehr zu tun
ja diese eine erklärung erklärt nicht
den ganzen fall aber das kommt halt
immer wieder vor
ja und ich denke es gibt verschiedene
überlegungen was es sein könnte
david pohl ist er hat ja jetzt in einem
interview gesagt muss ich mir das
nochmal genau anhören ich habe das jetzt
nur so nebenbei gehört das ja so
parallel türen im paralleluniversum dass
die realität sind und dass er weiß dass
daran geforscht wird ja der druck sich
ja immer sehr vorsichtig aus
ich muss noch mal genauer anschauen aber
das ist also dass auch physiker
sich bei politisch schon gemeldet haben
und haben gesagt dass sie der meinung
sind dass das ganze ein 1
physisch ist also ein quatsch in physik
problem ist was da passiert ist das
ganze also etwas mit einer unbekannten
physik einfach zu tun hat so von wegen
parallelwelten oder sowas in der
richtung die wissens auch noch nicht
genau aber es lässt sich halt überhaupt
nicht mehr anders erklären der menschen
das plötzliche auftauchen plötzlich da
sind und dann wieder verschwinden
ja das gibt auch ganz klar sind aber
dann wieder andere sachen
mit den meisten fällen ja wenig zu tun
aber sowas gibt es natürlich auch gar
keine frage
ja
aber im prinzip wenn es in die
einrichtung geht dh wenn wie auch immer
leute verschwinden und hinterher
auftauchen wieder bei uns in unserer
welt in unserer realität
sollte es doch umgekehrt genauso gehen
dass irgendwas aus einer anderen
realität kurz bei uns das einmal sich
verwirrt umguckt und dann schwupps
wieder weg ist ich glaube da gab es auch
mal so ein fall ich hab mir jetzt aber
nicht im kopf also umgekehrt müsste es
dann rein logischerweise auch
funktionieren da gibt&#39;s ja einzigartig
ist eine einbahnstraße
da gibt es eine physikalische erklärung
dafür krieg muss sich raum und zeit
irgendwie vielleicht ja da sind die
wissenschaftler ja schon lange daran
einige sind davon überzeugt dass es so
funktioniert einige die davon überzeugt
worden sind dann auch wieder abgetreten
und sagen sie ach nee funktioniert
jedoch nicht aber wie im mythenmetz
gerade schon sagte es gibt also durchaus
wissenschaftler seriöse ganz normale
wissenschaftler keine durchgeknallten
typen die davon ausgehen dass das
physikalisch irgendwie doch möglich sein
könnte und dadurch halt diese
erklärungen suchen
dieser raum zeit das ist ja sowieso
alles relativ kompliziert als normaler
nicht physiker steigt man ja dann auch
irgendwo aus bei diesen erklärungen aber
es scheint da tatsächlich leute dran zu
sitzen die forschen und glauben dass das
irgendwie funktioniert in eine
parallelwelt oder wie auch immer dass es
da verbindungen geben kann oder dass man
verbindungen öffnen kann oder wie auch
immer es scheint so zu sein wie auch
schon experimente mit mädchen die
verschwunden sind und ganz viele spiele
ab und ganz anderen ort wieder
aufgetaucht sind
und sie daran dass das das waren keine
teilchen sondern das war ein zusteller
von teilchen das heißt nicht dass
teilchen selber konnte man praktisch
beamen sondern nur den zustand des
teilchens konnte man beamen
da müsste ich jetzt noch mal nachlesen
wo da genau dieser unterschied ist aber
es hatte ich mir noch gemerkt also das
teilchen selber es ging auch um beam
über die möglichkeit ob das mal
irgendwann tatsächlich mit gegenständen
funktioniert da ist man also auch dran
zustände von teilchen auf eine andere an
einen anderen ort praktisch beamen bzw
dort auch zu konstruieren
das ist das auch so eine situation dass
die stadt plötzlich verschwinden wieder
aufbauen
es ist auch das signal sieht sich
irgendwie in einer zwischen parade
befinden wir müssen dahin gehen als sie
können sich ja nicht komplett auflösen
wenn sie sich an einen anderen ort
wieder materialisieren
oder wie siehst du das mit metzger also
ich habe ja schon erfahrung gemacht ich
hatte mir mal zwei teilchen gekauft
wieder kann man juden schuldig geguckt
aber da hat er noch diese gehabt das
verschwinden und woanders im magen
auftaucht also ich bin
ja ich musste noch drüber nachdenken die
möglichkeit von parallelen
verschiebungen oder sowas in der
richtung her so
ich muss dann noch mal drüber nach
grübeln er hat mir eine erklärung dafür
bei uns dann drei kanälen mal unterwegs
ist heute sehr gut das ist schon
irgendwie ja
ganz abgeholt er ist jetzt woanders
der ist anders
eureka
meine lieben mich sagen wir haben das
ganze war jetzt hier so gesprächig über
das was war das was geplant ist das was
kommt und ein bisschen quatschen reim er
war das diesmal nicht um gleich mal
wieder den schlimmen kommentaren
vorzubeugen
das war einfach eine plauderei und die
war auch so geplant ja ich weiss nicht
einmal übernehmen mit der verabschiedung
wenn da etwas sagen wann ich gerne
machen würde ich sagen wir beendeten
somit die schöne unterhaltungs runde
und ja gesagt die vergessen uns unsere
kanäle abzuchecken das sage ich mir am
schluss den mit dem letzten krieg buß
gerne apostaten bitte schön und wenn ihr
wollt uns ein bisschen geplanten g seite
zu besuchen
deshalb traut euch nutzt auch den chat
geht ins forum und ihr werdet ja
reichlich unterhaltung finden ihr
braucht euch ja nicht zu scheuen
ja und wie gesagt wir werden schauen
dass wir das
auch wir ab zumal team sind schön
cruiser lassen und so sein so sind wir
schluss angekommen oder sie ja das würde
ich auch so sehen
ich sag dann auch noch von mir aus ja
dann bis zum nächsten mal und dann
werdet ihr vielleicht auch in der
zwischenzeit mal von mir immer wieder
ein video gefunden haben und ich hatte
jetzt noch mal schnell gegoogelt ich
wollte euch jetzt noch den nächsten
weltuntergangs sagen aber ich habe jetzt
gerade kein aktuelles datum vielleicht
schreibt ihr also die ganzen
weltuntergangs dani gerade so im umlauf
sind in die kommentare
dann kann ich mich mal drum kümmern ok
also bis zum nächsten welt und
erkenntnis auch wieder sehen ja noch gut
bis dahin werden demnächst vielleicht
dann auch den peso dazu ein sein und
somit sind dann schluss ein gekommen
auch wiedersehen zum nächsten mal