{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9uAMZFbskKM","mytitle":"RealMystery,Mysteri\u00f6se, spukende Milit\u00e4rposten in Afghanistan ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben ist rief freunde
da draußen das paranormale hat uns immer
schon irgendwie fasziniert so gibt es
orte auf dieser welt wo es zu vermehrten
spuk erscheinungen kommt einer dieser
orte ist afghanistan
über jahrzehnte lang wurde afghanistan
von kriegen heimgesucht
wir erinnern uns noch an den einmarsch
der russen damals in afghanistan
leider hat der mensch daraus nicht
gelernt wenn er heute genau sehen was
uns eigentlich so umgibt mit den kriegen
von russland und den umliegenden staaten
wie die ukraine zum beispiel ich hoffe
nur dass der frieden dennoch
aufrechterhalten bleibt und dennoch gibt
es diese orte an denen menschen ihr
leben gelassen haben mysteriöse
erscheinungen und vorkommnisse
meine community der krieg hat schon
immer geschichten über das seltsame und
paranormale angezogen in den geschichten
von helden daten und schlachten
verbergen sich oft mysteriöse
geschichten von unbekannten und anomalen
auch im afghanistan krieg scheint es
bestimmte orte zu geben wie sorge
bezahlen geisterhaften geschichten
anziehen ein solcher ort ist ein
einsamer außenposten namens point york
auch einfach der rock genannt der etwa
20 meter über der wüste ton und sich in
der nähe eine scheinbar riesigen felsen
befindet bei dem es sich jedoch in
wirklichkeit um die ruine eines alten
lehm vor zahlen das mit schießscharten
und den überresten von türmen übersät
ist
der isolierte außenposten der 2008 von
den taliban erobert wurde wird
normalerweise von einem kleinen
kontingent von us marines bewahre
zusätzlich zu seinem ruf als rauer
abweisender ort voller staub und
schotter und sporadischen raketen
angriffen von taliban-kämpfern
hatte auch den in heimlichen ruf ein
stark verwunschener und verfluchter ort
zu sein
kaum waren die marineinfanteristen
eingezogen machten sich seltsame
geschichten und dunkle gerüchte die
runde es hieß dass taliban kämpfer in
der höhle lebende begraben worden waren
und dass es hier zahlreiche leichen
russischer soldaten gab die während der
gescheiterten sowjetischen invasion in
diesem land verscharrt worden waren
eine gruppe von marinesoldaten die einen
graben ausgehoben behaupteten auf einen
menschlichen beinknochen gestoßen zu
sein was die entdeckung eines weiteren
stücks menschlichen überreste führte
gefolgt von weiteren und weiteren
einschließlich schädel und ganzer
ausgetrockneter leichen und skelette von
denen man annahm dass sie möglicherweise
alle russisch waren da man ein
schriftstück mit russischen schrift fand
später stellte sich heraus dass ein
kontigent russischer soldaten in den
80er jahren dort hingerichtet worden
sein soll nachdem sie von den taliban
entdeckt worden waren die den felsen als
versteck nutzt unter den makabren
überresten fanden sich auch scherben
anti kartellverfahren die lange in der
trockene erde vergraben waren und deren
herkunft noch unergründlich war
angesichts der unheimlichen atmosphäre
unter vielen leichen die hier angeblich
begraben sind war es nicht verwunderlich
dass unter den menschen die hier in den
badlands stationiert sind immer wieder
seltsame berichte auftauchen
geräusche ohne erkennbare quelle
gegenstände die sich von selbst bewegen
seltsame lichter
körperlose schreie das geräusch von
schlitten oder knirschenden kies auch
wenn niemand da war das plötzliche
auftreten von schweren gefühlen des
grauens die männer die hier dienst daten
wurden oft von verschiedenen seltsamen
phänomenen geplagt
es auch dass die elektrische geräte her
oft nicht funktionierten und das frische
batterien die angewohnheit hatten
innerhalb von minuten leer zu sein
außerdem hörte man im radio einzelsongs
rauschen in das sie stimmen müssten
sowie stimmen die auf russisch
flüsterten sowie anormale gerüche von
denen ein soldat behauptete es sei als
würde etwas sterben und da ständig
gefühl beobachtet zu werden
gelegentlich waren maschinengewehrfeuer
oder ankommt der raketen zu hören aber
es wurde nichts getroffen und kanister
geschütze wurde abgefeuert es gab fälle
in denen bewegungen auf dem gelände
gesehen wurden aber die wärmebild geräte
zeigten weder eindringlinge noch
fußabdrücken
sanchez brown 22 sagte einmal über
diesen ort die einheimischen sagen
design verfluchter ort nachts sieht man
ihr auf jeden fall merkwürdige lichter
und ein anderer soldat hat gesagt wieso
hat es wirklich beschissen
die afghanen sagen dass es hier spukt
wenn man irgendwo eine schaufel hin
steckt findet man knochen und
tonscherben dieser ort sollte in der
schöne geographic zu sehen sein auf der
vorderseite gibt es seltsam aussehende
fenster durch die man pfeile schießen
kann es heißt dass die russen hier oben
von den mudschaheddin hingerichtet
wurden
schon vor ihrer ankunft sollen sich
seltsame phänomene ereignet haben auch
die britischen soldaten die den
stützpunkt vor ihnen besetzt hatten
sollen solche seltsamkeiten erlebt haben
und wandten die amerikanischen truppen
sogar davor was sie bei ihrer ankunft zu
erwarten hatten
sie behaupteten dass lichter durch die
trostlose landschaft zogen da sich
gespenster und schatten in der wüste
bewegten die nur kurz von infrarot
kameras erfasst wurden bevor sie wieder
verschwanden das ist ante lichter gab
die mit nachtsichtgeräten dion brachte
werden konnten dass es oft geräusche und
stimmen aus dem nichts gab schreie oder
kreischen in der nächtlichen wüste und
dass die berührung von relikten oder
knochen die dort gefunden wurden großes
unglück bedeutete
während des konflikts mit russland
sollen panzer im schlamm versunken sein
und raketen den posten nicht getroffen
haben was wir bei einem göttlichen
eingriff
obwohl es zahlreiche geschichten über
das übernatürliche im zusammenhang mit
dem spuk stützpunkt gibt sind einige
besonders gruselig ein korporal jacko
klima hatte einige gruselige geschichte
über den point rock zu erzählen
in einem bericht behauptet er dass er
eines nachts durch einen schaurigen zwei
aufgeschreckt wurde er von einem der
männer kam als lima der sache nachging
fand er einen unteroffizier der auch
seinen wachposten vor angst karte der
unteroffizier zoellick behauptete er
habe als er dort saß atem an seinem ohr
gespürt und eine klare stimme gehört die
etwas auf russisch flüsterte der mann
war so verängstigt dass alina anflehte
bei ihm zu bleiben bis sein schicht
beendet war werden sie dort zusammen
warteten sagte lima dass sie mehrmals
schritte auf den beobachtungsposten über
ihnen hörten obwohl niemand sonst dort
war
zu einem bestimmten zeitpunkt in der
nacht scannte lima das gebiet mit einem
wärmebild gerät und zwar angeblich etwas
das wie ein anderer soldat mit geballten
fäusten aussah in der wüste stehen
als er versuchte zu erkennen ob es sich
um freund oder feind handelte löste sich
die mysteriöse gestalt vor seinen augen
in luft auf
der ganze vorfall reichte aus das völlig
verzweifelt um eine versetzung von dort
bat
interessanterweise berichten auch andere
männer dass sie häufig körperlose
geflüster in russischer sprache in der
nähe des außenpostens hörten
bei einer anderen gelegenheit hielt lina
wache und hörte plötzlich wie ein hund
der dort gehalten wurde und betis will
nach etwas bild in der annahme es könnte
sich um den feind halten setzte lima
seinen 80 brille auf und suchte ihn nach
nach bewegungen ab wobei er eine gestalt
in der ferne entdeckte
da er sich nicht sicher war war sehr sah
schaltete er auch wärmebildung und
versuchte erneut die gestalt zu finden
aber sie war verschwunden
als er wieder auf nachsicht umschaltete
konnte er die mysteriöse gestalt wieder
sehen die auf unerklärliche weise
innerhalb weniger augenblicke eine große
distanz zurückgelegt hatte
denn als er wieder auf der x sicht
umschaltete konnte keinerlei wärme
signaturen erkennen obwohl immer sicher
war dass das ding immer noch da war
irgendwann während dieses wechsels
zwischen wärmebild und 80 gerät verloren
die gestalt ganz aus den augen woraufhin
er ein heftiges klopfen auf seiner
schulter spürte
als er sich umdrehte war angeblich
niemand da
irgendwo draußen in der nacht bildet der
hund immer noch
meint rock ist nicht der einzige
militärische außenposten in afghanistan
an dem es angeblich spuckt ein weiterer
berichteter stützpunkt forward operation
base salerno
schon die lage der stützpunkt bietet sie
für spukgeschichten an den am rande der
stützpunkt befindet sich ein alter
afghanischer friedhof der von zwei hohen
wachtürmen überragt wird
gerade diese türme sollen von den geist
eines kleinen mädchens heimgesucht
werden den man entweder in den türmen
selbst oder in der näheren umgebung hört
oder sieht
ein unheimlicher bericht betrieb zwei
falsche mega des zweiten partie lienz
des 504 fallschirmjäger
infanterieregiments die eines nachts
wache hielten als er von einem schrillen
lachen aufgeschreckt wurde das aus ihrem
funkgeräten kam und so hoch war dass es
fast schmerzen verursachte das lachen
wurde als das eines kleinen mädchens
beschrieben und ein soldat behauptete
dass kein erwachsener mann in der armee
es hätte hören können als das
unheimliche lachen aufhörte
verständigten die beiden männer über
funk die anderen wachhabenden aber er
stellte sich heraus dass niemand sonst
etwas gehört hätte
am nächsten abend hielten die beiden
männer wieder an derselben stelle war
immer noch ziemlich entnervt von dem was
am abend zuvor geschehen war als sie
dort im dunklen saßen behaupteten sie
dass die bewegungen und schritte im turm
hörten insbesondere an der falltür der
auf eine andere ebene führte obwohl sie
die einzigen dort waren außerdem soll es
in den raum ohne ersichtlichen grund
plötzlich sehr kalt geworden sein
das war schon beunruhigend genug aber
dann kam ein anruf über funk vom anderen
wartung der behauptete dass eine kleine
etwa 1,5 meter große gestalt entdeckten
die draußen in der dunkelheit herumlief
obwohl keine details des seltsamen
phantoms zu sehen waren war klar dass
das was es war ihnen zuzuwinken schien
jackson sagt er sei auf den balkon
gegangen um der sache nachzugehen aber
er sah nichts als die trostlose
nächtlichen landschaft und den friedhof
in der dunkelheit
auch ein scan der umgebung mit einem
wärmebildgeräten gab keinerlei wärme
signaturen daraufhin setzten die
verdächtigten männer den rest ihre
schicht widerwillig fort ohne dass
weitere derartige phänomene auftraten
interessanterweise hatte keiner der
männer das gefühl dass das gespenst
bösartig war obwohl dieser vorfall in
der dort beängstigend war sondern dass
es anscheinend nur spielen wollte
in diesem fall handelt es sich um eine
kleine ehrung deutlichen gestalt durch
andere geschichten enthalten noch mehr
unheimliche details bei einer anderen
gelegenheit diese jahre zuvor ereignet
haben soll befanden sich zwei
marinesoldaten in einem der wachtürme
als sie durch ihre nachtsicht brille ein
junges mädchen sahen das mit einer ziege
durch die nächtliche wüste lief aber als
sie die brille ab nahmen war sowohl das
mädchen als auch die ziege verschwunden
als sie die brille wieder auf setzten
war das mädchen wieder da diesmal stand
es zum entsetzen der rechner auf dem
balkon des wachturms der vorfall war so
erschütternd dass die abgehärteten
marinesoldaten angeblich in tränen
ausbrachen und sich weigerten in den dom
zurückzukehren
dies ist nicht einmal ein einzelfall und
es gab weitere sichtungen eines
geisterhaften kleinen mädchens das
entweder alleine oder mit einer ziege
spazieren ging bei dass immer
unauffindbar mit wärmebildgeräten oder
nachts ich geräten
zu den geisterhaften überlieferungen
über die snort trägt auch der bericht
eines pflegers bei der zwei einsätze in
afghanistan absolviert hat und die
meiste zeit auf den stützpunkt
stationiert war wo er in einem für
luftfahrt personal vorgesehene gebäude
wohnte
eines abends zu erzählt er war damit
einem anderen kameraden aus seinem zug
unterwegs um einen freund zu besuchen
der auf einem turm wache hielt die
freunde unterhielten sich eine weile und
als sie die wache verließen war es schon
recht spät und in der mond bluesnacht
stockdunkel so dass es schwierig war zu
ihrem lager zurückzukehren da sie keine
nachtsichtgeräte dabei hatten sie
verehrten sich und beschlossen zurück
zum wartung zu gehen um nach dem weg zu
fragen
als sie sich in der nacht wieder auf den
weg zum lager machten behaupteten sie
sie hätten ein rascheln und städten
gehört als ob jemand hin der ihnen käme
aber als sie nachschauten war niemand da
dies geschah mehrere male als ihr tempo
erhöhten und schließlich ihr ziel
erreichten
könnte dies das selbe gespenstische
kleine mädchen gewesen sein
die geheimnisse dieses ortes sind noch
nicht geklärt und es gab so viele
seltsame unerklärliche phänomene auf dem
ford operation base solano dass in der
region unter den militärangehörigen fast
schon legendär geworden ist
eine community die sind sicherlich
seltsame worte die zu den
überlieferungen und spuck orte im
zusammenhang mit kriegen beitragen was
ist es dass solche geschichten mit ihnen
verknüpft sind das die blutigen gewalt
und das leid wie diese dinge mit ihnen
verbinden ist das alles nur ein urwald
legende man kann es nicht wissen aber
solange die konflikte andauern wird das
im hintergrund wahrscheinlich eine
schatten dasein mit seltsamen
geschichten wie diese immer geben
meine lieben freunde da draußen es gibt
unzählige geschichten von solchen
ereignissen auf bestimmten
schlachtfeldern ich gehe mal davon aus
dass diese geister irgendwie keine ruhe
finden und
zum schluss möchte ich euch noch mal auf
unsere kanäle hinweisen besucht auch mal
peso trio oder den mythen metzger oder
krebs paranormal scanner und natürlich
auch die mystery facts ihr findet die
jeweiligen links in der video
beschreibung und schaut durch auch
einmal auch auf dem kanal von ellis art
vorbei und ebenfalls auch mal bei
captain unbrauchbar und dann haben wir
noch eine kleine bei legenden berge und
zu guter letzt möchte ich auch noch mal
auf dem kanal von pará invest hinweisen
all diese kanäle findet ihr wie schon
erwähnt in der in der video beschreibung
und die sorge jetzt auf meiner seite her
das war es wieder mal klar eine
gruselige geschichte auf
schlachtfeldern sozusagen und wenn jetzt
wendet herrmann ist das nächste mal
wieder vierter
stimmen