{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WPDrcILXDQE","mytitle":"RealMystery,Mystery Banden Talk #25  Shadow People ","mylang":"de"}
ja grüße Dich Bo ja Mensch Tom servus
alles klar bei dir servus ja alles fit
soweit hier guck
Maler noch Bier hinterlassen hier
letzten Mal noch warte mal g mal
herun besten ja danke
schön
lecker
Kop rein h schaut mal wen ich hier in
diesen Sack habe rein mit
dir was läuft hier der quiipo meine
geflügelten Affen haben den gefangen auf
seiner Europareise die in Wirklichkeit
eine Flucht
war ich kann mich noch daran erinnern
die sind erst noch bei mir gelandet die
ich dann weitergeschickt habe zu quiipo
mach i mal das Tape weg von Mund
ja boah es klebt wie Sau ey
deine aus dem Sack rausguckt ich wä hier
fast erstickt ey deine blöden Affen ich
war so weit weg ich war so lange
unterwegs aber die haben mich echt durch
ganz Europa verfolgt und letztendlich
haben sie mich erwischt ich hab
gesag ja ich weiß ich muss erstal was
trinken oh
danke das tut BR der quippo aus dem Sack
ich Ken nur dasel aus dem Sack aber
jetzt Ken aus dem Sack noch was macht
ihr denn jetzt hier alle in mühüte ist
heute irgendwas biersaufen und
sooll spielen ja und diese gestalten da
draußen die sehen echt auch irgendwie so
sehr seltsam aus sehen aus wie die
Shadow peop ne Shadow people das ist ein
gutes Thema darüber könnten wir mal
reden das ist se gute IDE gute
IDE also ich habe in der letzten Zeit
nicht viel gesehen durch diesen blöden
Sack aber so ein paar Schatten habe ich
dann doch noch mal gesehen weiß ob
dasbung diesen Shadow ist heute ja auch
manm Menschen die ein Schatten habens
also ja die se ich auch ja die gibt
genügend glaube ich den Zeit oder
geflügelte Affen die voll den Schatten
haben m wenn ich die erwische ich wer
Flügel ausreen ich Flügel
aus wür ich do mal sagen herzlich
willkommen beim neuen Mystery B oder ja
willkommen da draußen liebe Freunde wie
schon gehört habt es geht heute um das
Thema Shadow peoples das haben wir uns
jetzt kurz kurz bündig entschlossen
dieses Thema mal anzuschneiden ja und
ich denke mal das werden wir heute mal
ein bisschen besprechen oder was meint
ihr Jungs gar keine Frage ja mir bleibt
ja mir bleibt ja nichts anderses übrig
wenn ich schon mal hier bin ich ma mit
komm sehr gut sehr gut der 25 Mystery
bonden Talk stimmt der
25 jahrhundert
genau mhm super super ja und ich habe
gehört die haben schon lange drauf
gewartet und hier ist der neue myery
pandendor wenn es um die Art sheru bebs
geht ja und das ist ein umfangreiches
Thema und zwar das kann man in allen
Kulturen findet man solche Geschichten
über diese seltsamen Kur Kreaturen immer
wieder ja und ich denke mal beginnen wir
einfach mit diesen Schattenwesen die
ebenfalls auch als die sogenannten
shadowbs erkannt werden ne es sind diese
diese Art Geistwesen die plötzlich
auftauchen und ich glaube unter euch
gibt es auch einige die solche
Schattenwesen schon einmal wahrgenommen
haben vielleicht sind ist da irgendetwas
in hat jemand von euch eine Art
seelische Verbindung zu jemanden
vielleicht durch einen Verstorbenen oder
diese Wesenheiten können durchaus etwas
ganz was anderes sein und das werden wir
heute jetzt einmal durch die runde mal
durchlaufen lassen her Peso was denkst
du dunkle Schattenwesen ist das eine
Verbindung zu den Art Shadow peoples
also das ist wirklich interessant ich
habe bis jetzt nur nie ein Video über
das Thema gemacht weil wenn ich mir so
aktuelle Shadow people Berichte anschaue
es gibt ja bei reddit z.B eigenen
subreddit nur für Shadow people und da
muss ich sagen die meisten Sachen kommen
mir vor wie Leute die unter
Schlafparalyse leiden oder durch Drogen
oder andere Medikamente oder auch
natürliche Stoffe solche
Sachen sage ich mal sich einb das zu
sehen und wenn ich nicht zufällig oder
parallel in den alten Indianer Legenden
und auch im Gin Glauben des
Islam danach oder nicht danach gesucht
hätte sondern bei meinen Recherchen über
das gestolpert wä hätte ich das wirklich
zum größten Teil abgetan als eine sag
ich mal nicht Erkrankung aber das ist
halt sag ich mal nicht nichts
Außergewöhnliches dran ist oder nichts
unheimliches dahinter steckt aber wie
gesagt ich bin eines Besseren Gert
worden weil halt Kulturen die deutlich
älter auch sind in ihren Erzählung das
Thema angefasst haben mhm ja ich denke
man muss da so ein bisschen
unterscheiden zwischen dem was während
einer Schlafparalyse passiert und
zwischen dem was über das Auftreten
dieser Shadow people einfach erzählt
wird das klingt zunächst zwar gleich
aber es sind doch sehr unterschiedliche
Dinge mm durchaus ja also es gibt ja
diese wesengestalten die plötzlich
auftauchen bei Menschen oder so ne diese
Kreaturen diese als Schattenwesen
erkannt werden ne und ich weiß durch die
Erfahrungen von vielen ne z.B wenn jetzt
jemand einen Angehörigen verliert ne
kann es durchus auch vorkommen dass
diese Person sich noch einmal kurz
meldet oder sich zeigt die dann durch
dieses Reproduktion durch einen Art
Schattenwesen Gestalt dann wieder in
Erscheinung tritt ne ich weiß noch meine
Oma wo damals noch gelebt hat ist zwar
auch schon vor 2017 verstorben und 98
mein Opa und die hat mir dann erzählt
gehabt sie hat drauf geschworen ne in
ihrem Bett wo sie gelegen hat nachts
eben diese schwarze Gestalt gesehen zu
haben und sie war fest der Überzeugung
dass das noch mal ihr Opa war also mein
Opa verstorbene Mann in diesem Sinne und
es kann durchaus sein dass diese
Kreaturen nicht immer etwas Böses mit
sich bringen aber es gibt sicherlich
auch äh Gestalt Wesen die durchaus mit
den man durchaus vorsichtig umgehen muss
ne die eine ganz andere negative
Einwirkung auf uns haben ne in vielen
Kulturen wird das hier wieder
beschrieben ich hatte ja da auch schon
das eine oder andere Video gemacht z.B
ein Art vendigo z.B wird das in in
anderen
äh Kulturen auch bezeichnet in den in
den Balkan sogar gibt es Sees diesen äh
ähm ja wie auch diesen
Art fällt mir der Name jetzt nicht ein
ähm
corganola kganchula glaube ich hi ja
genau kanchula so etwas in dieser Art
das sind auch diese Wesenheiten von
solchen seltsamen Begegnungen mit diesen
Kreaturen die diese Einheimischen dann
auch berichten ich weiß nichto wie
siehst du dieses ganze ist das fällt das
ganze auch teilweise in den Bereich des
Aberglaubens rein oder gibt es da
vielleicht bevor ich antworte weil hat
jetzt noch gar nichts dazu gesagt der
muss ja erm bisschen erholen von seinem
sackerlebnis gerade eben ja eben da muss
dann beworte ich deine fr ger gerne ja
das ist schön dass du an mich denkst
auch wenn ich ein bisschen benommen bin
und mich so langsam an dieses gerelle
Kerzenlicht in der Hütte gewöhnen muss
war nicht viicht im Sack bei den bei den
Affen also ihr wisst was ich meine
Shadow people also ich kenne ich kenne
diese Geschichten ich kenne da auch
einige Berichte zu aber ich kenne das
auch aus eigener Erfahrung aber aus der
Erfahrung aus der ich sie kenne ist sie
halt so wie es immer beschrieben wird
ähm dass es durch durch Müdigkeit oder
Schlafentzug oder Drogen nein Drogen
kenne ich nicht nein das kenne ich gar
nicht äh oder sonstige Sachen passiert
ist ich kenne das z.B häufig wenn ich
ähm mit dem mit dem Wohnmobil unterwegs
war jetzt ohne Quatsch und es ist dann
abends mein Wohnmobil ist 20 Jahre alt
die Scheinwerfer sind jetzt nicht so der
Brüller und da ich auch viel über
Landstraße alleine oder sonst wo
unterwegs bin und äh wenn man dann so
ein bisschen unkonzentriert ist oder
müde oder was auch immer dann kenne ich
das auch dass ich dann am am Rand dieses
dieser Scheinwerfer dann auf einmal
solche solche Schatten sehe ähm und wenn
ich dann hingucke sind sie mal weg also
es ist ja häufig so dass das so im so im
äm im Sichtbereich oder kurz so
außerhalb des Sichtbereiches äh zu sehen
ist und wenn man dann sein seine
Konzentration drauf lenkt dann sind die
weg also das kenne ich tatsächlich von
den von den Fahrten so nachts alleine
über Land mit mit so einem bisschen
funsligem Licht das ist das was ich auch
erlebt habe und was ich dazu auch sagen
kann sonst kenne ich natürlich die
Berichte ähm von denen auch wirklich
viele
ähnlich sind aber es gibt auch eben
andere Berichte wo das
nicht so einfach zu erklären ist mit
übermüdigkeit mit mit ähm am Rande des
Sichtfeldes und wenn man hinguckt dass
es weg ist und das sind die Fälle die
dann auch wirklich interessant ist aber
ob die jetzt alle wirklich ähm zu
erklären sind das ist ja die Frage wir
wissen ja paridolie unser Gehirn und so
weiter dass das er schafft immer
irgendwelche komischen Sachen
insbesondere wenn man müde ist dann
kommen noch andere Faktoren dahinzu dass
man solche Schatten sieht die nicht da
sind aber die große Frage die wir hier
heute zu klären haben ist finde ich
diese Sachen kennen viele von uns ist
das alles kann man alles damit erklären
oder gibt es Sachen die man damit eben
nicht erklären kann ja ich hätte da so
eine Sache ja dann darfst Du reden okay
auch wenn deine Affe mich entführt haben
aber ich bin jetzt wieder ganz lieb ja
okay also ich werde mit den noch mal
reden das nächste Mal sollen sie sich
nicht so hart anfassen danke das ist
jetzt schon so na ja 15 16 Jahre her und
in meiner Nachbarschaft da wussten halt
einige Leute was ich so mache womit ich
mich beschäftige und wenn ich so
unterwegs war was ich mir da so
angesehen habe ja und irgendwann
klinkelte bei mir das Telefon und das
war eine Nachbarin die wohnte zwei
Etagen unter mir und die rief dann
ganz panisch ins Telefon kommen sie
runter ich habe einen schwarzen Mann in
der Wohnung ich habe jetzt nicht an
Afrikaner gedacht oder so ja sondern ich
dachte da ist was passiert und dem war
auch so und ich bin dann da runter und
die machte mir dann auf und die war
total am zittern die war gerade bleich
die flau die Frau und die sagte zu mir
sie hat den schwarzen Mann in der
Wohnung und dann bin ich rein und die
Frau hat ein schwer erstberten Sohn
gehabt und ich bin dann in sein Zimmer
rein weil der schwarze Mann so wie sie
sagte da reingegangen wä und dann war
der Sohn tot ja okay krass so und ähm es
ist ja so es gibt ja so diese Geschichte
von dem schwarzen Mann die zähle ich
jetzt mal zu diesen Shadow people hinzu
der wird es öfterin gesehen wenn
Menschen sterben oder ja entweder akut
verstorben sind oder in nächster Zeit
sterben werden meiner persönlichen
Meinung nach hängt das auch so ein
bisschen mit dieser Geschichte über den
grim reaper zusammen also über den
Sensemann ja dass das nicht der
Sensemann ist davon gehe ich mal aus
aber es gibt immer wieder Berichte
darüber dass man diesen schwarzen Mann
gesehen hat und diese Frau hat ih auch
genauso beschrieben also schwarz mit mit
so einer Kutte und Kapuze und das war
eine ältere Frau eine ganz vernünftige
ältere Frau die hat halt seit Ewigkeiten
mit ihrem behinderten Sohn da
zusammengelebt hat weil die den gepflegt
hat ja und die ruft er nicht aus
heiterem Himmel und Spaß an um sowas zu
erzählen aber so war es dann halt
gewesen und ich muss sagen ich glaube
der Frau das unbesehen dass die den
schwarzen Mann oder irgendetwas so in
dieser Richtung da gesehen
hat das gleiche so wie meine Oma das
erlebt hat ne mit diesem schwarzen Mann
ja das ist wirklich so dass
Menschen den oftmalig sehen besonders
wenn Menschen gehen müssen er kann
durchaus auch vorkommen dass er Tage
davor schon auftaucht wo man dann auch
das Gefühl hat H stimmt etwas nicht
genau jetzt mit diese Geschichte und ich
finde da schon etwas dran dass es über
diese Art Dimensionen die wir erleben
müssen dass das einfach so so gestalten
sind die vielleicht den Weg bereiten für
eine Übergangsphase in die jeweilige
Anderswelt ne
ähm ja ich man kann ih jetzt auch
vielleicht als Tod bezeichnet oder
vielleicht ein Art Weg Wegbegleiter ins
in eine andere Dimension Bo wie siehst
du das jetzt noch mal du wolltest noch
mal mal kurz mal etwas ansprechen noch
mal ja genau also wie gesagt wenn ich
nicht über die die Gin Geschichten und
Indianer Geschichten drüber gestolpert
wä weil im Gin glauben ist ja die
Vorstellung dass so ein Gin aus
rauchlosen Feuer erschaffen ist also
sprich es wird ja passend zu dieser
schattenperson und man schreibt diesem
Wesen Verstand zu und sagt der läuft mit
den satanen und den Engeln und bevölkert
halt auch diese Welt und in gewissen
Ausnahmesituationen werd werden diese
Gin den Menschen sichtbar also wie z.B
in dem Fall wie diese grim reaper
Geschichten dass man sieht okay da ist
irgendwas und da ist gerade jetzt jemand
gestorben oder es passiert irgendwas und
dieses Wesen enthant sich
und aufgrund dieser luftigen Natur sage
ich mal dass dass diese diese Wesen rum
laufen das ist auch so Geschichte die
ich in meinem alten Kanal mir erzählt
habe weil man geht ja davon aus dass
diese Schattenwesen auch im Menschen
eindringen können und ich kenne auch so
Geschichten wenn z.B jemand da gab&#39;s
noch so Geschichte wo jemand in der in
der Kneipe sitzt und ein Herzinfarkt
bekommt und während er so da liegt sieht
er dass diese Kneipe nicht nur mit
Menschen besetzt ist sondern dass da so
schattenähnliche Wesen zusätzlich in
dieser Kneipe drin sind und irgendwie
versuchen in diese Körper der anderen
Menschen die da stehen irgendwie
einzudringen und das finde ich
interessant weil natürlich was wir
vorher schon angesprochen haben durch
Drogen und so weiter oder schlafinzug
also diese diese Geschichten ziehen sich
durch die
Zeit weit zurück also Menschen erleben
sowas schon seit langen und haben das
dann auch aufgeschrieben und was ich
sehr interessant finde dass man halt in
der Psychologie auch versucht das Ganze
ähm sag ich mal als eine Projektion
ähm zu verstehen also dass ein ein so
ein Schattenwesen dass man dass ein
Mensch in der Lage sein kann
Unterbewusste Eigenschaften von sich
selber zu projizieren also ein ein so
ein Wesen z.B auch zu erschaffen und das
ist das was mich irgendwie extrem
fasziniert weil wenn es wirklich so wäre
dann würden die als Spiegel
z.B wenn ein Mensch moralisch sag ich
mal nicht ganz geerdet ist wo er dann
versucht irgendwie das was er nicht sein
möchte in so ein ja nicht eine Tulpe
aber in in so eine andere Form zu
pressen die dann auch irgendwie für ihn
Gestalt annimmt also dass er dieses
Wesen auch sehen
kann und das ist ja nichts Aktuelles
sondern das sind wirklich Sachen die da
im Koran auch beschrieben sind und auch
bei den Indianern beschrieben sind man
findet diese Geschichten auch
verschiedenen anderen Religionen auch
wieder ne im buddhistischen Glauben z.B
auch oder in ein ganz anderen Kulturen
auch ne
ich geh auch davon aus dass das durchaus
möglich ist wenn heute ein feinfühliger
Mensch oder eine bestimmte Gabe besitzt
oder sich stark auf etwas konzentriert
dann kann er solche Wesenheit auch
künstlich erschaffen dass sie da
plötzlich vorhanden sind es gibt z.B
auch diese Art pooltergeister
Aktivitäten hat man wissenschaftlich
auch schon herausgefunden dass es
diverse Personen gibt die die solche
Phänomene äh von sich aus reproduzieren
dass diese Dinge einfach plötzlich auch
in Erscheinung treten können ne ja es
kommt mer drauf an wie empfänglich man
ist zwischen über einer anders Welt ne
dass man hier eine Verbindung knüpfen
kann zwischen dies und Jenseits und ja
das ist denkt man teilweise sicherlich
interessant aber ich befürchte auch
teilweise sicherlich auch gefährlich
denn ich glaube dass es in anderen
paralleldimensionen sicherlich auch
andere Wesenheiten gibt die uns
sicherlich nicht positiv gesandt sind ne
dass diese Schattenwesen vielleicht auch
als unglücksbote erkannt gesehen werden
ich weiß es gibt in Österreich oder
zumindest auch in tiol eine alte
Tradition hat man früher auch die Häuser
ausgeräuchert um die bösen Geister zu
vertreiben ne das hat man so immer
meistens in der glaube ich aber das
frühers sonnenwände hat man das meistens
gemacht ne und da hat man früher auch
die Hütten ausgeräuchert ne glaub das
gibt&#39;s auch heute noch also ich k in
ingerstadt kenne ich anen Psychologen
der
schon lange in Rente ist und der hat
damals wo man Parapsychologie in
Deutschland noch studieren konnte hat er
auch Parapsychologie studiert und der
Typ ist nicht auf den Kopf gefallen über
den habe ich glaube ich auch in der
Vergangenheit irgendwann mal erzählt und
was der macht der
hat einen gewissen Namen und da kommt
nur zu Menschen die Burgen schlösseer
also wirklich große Anwesen kaufen die
alte Geschichte haben um dort das was
damals war auszutreiben also gerade
Burgen oder irgendwelche Kavalier und so
weiter wenn jemand sich sowas kauft die
sind ja entstanden in Zeiten des Krieges
und da sind Soldaten drin gestorben um
das Gebäude herum sind Soldaten
gestorben oder Ritter oder was immer und
und er macht es wirklich und der hat mir
auch mal weil wir so geredet haben
gesagt es gibt mehr als was du denkst
aber er will mir nicht mehr
erzählen aber es ist so und und das
macht er wird dafür sag ich mal
wahrscheinlich auch bezahlt ich glaube
er verzichtet auf das Geld weil ihn das
einfach so interessiert und wie gesagt
der Typ ist nicht verrückt oder so der
der war als Psychologe in ingerstadt
lange tätig und das ist wirklich dem
sein Hobby mit dem er halt irgendwie
seine Freizeit füllt und anscheinend
gibt&#39;s genug da zu tun an dieser
Stelle ich ich möchte mal zu mythis
Geschichte was Nachfragen diese Frau die
da bei dir angeklingelt hat wusste die
schon dass ihr Sohn Tod war oder war der
dann wirklich in der Zeit verstorben wo
die dann bei dir war und du in das
Zimmer reingegangen bist nee die wusste
das nicht die die hat&#39;s geahnt die hat&#39;s
geahnt weil sie halt diesen schwarzen
man da gesehen hat und sie hat dann das
Telefon gegriffen und hat mich angerufen
wie gesagt ich wohnte ja nur zwei Etagen
drüber und ich bin dann runter und mit
ihr in das Zimmer rein die hatte
natürlich auch Angst weil sie hat diese
schwarze Gestalt glasklar gesehen also
nicht irgendwie so vorbeigehuscht
sondern sie hat genau gesehen wie er an
der Zimmertür vorbeigegangen ist ja und
da hat die so eine Panik g kriegt dass
sie mich angerufen hat und dann bin ich
runter und dann hat sie gesagt der ist
ins Zimmer der ist ins Zimmer von meinem
Sohn und ich sag ja immer ich habe nie
Angst bis ich sie bekomme ja genau hab
mal so mich zusammengerissen und bin
dann da rein ja und dann lag der Sohn da
und konnte man sofort sehen dass der tot
ist
ne ja das das natürlich schon eine
spannende
Geschichte aber ich wei ich ich bin
jetzt immer dieser blöde Skeptiker aber
genau das passt ja auch wieder zu dieser
ähm zu diesen Erzählung von diesen
Schattenwesen also wie wie gesagt
Schlafentzug Drogen und natürlich ähm
extreme Erlebnisse im Leben das heißt
wenn einer stirbt oder im Sterben ist
oder ich vermute der stirbt oder so das
sind auch so extreme Erlebnisse im Leben
mit solchen Emotionen dass dann so etwas
dann wieder wahrscheinlicher ist dass
man Dinge sieht die nicht da sind will
jetzt nicht ich ich will jetzt nicht
sagen dass das in diesem Fall wirklich
so war ich mein Gott ich war nicht da
ich kann das überhaupt nicht beurteilen
aber wissenschaftlich gesehen ist es
genauso eine Situation wo man dann
wieder sagt ja ja das das kommt da und
daher ich möchte mich dem jetzt nicht
unbedingt anschließen ich wollte es nur
gesagt haben das ist wieder diese
wissenschaftliche Erklärung dieser Tod
von dem Jungen der stand ja gar nicht
irgendwie zuur Debatte oder so das war
ja nicht so dass der der war schwer
behindert aber der war nicht Sterbens
krank in dem Sinne ja also der hätte D
die Mutter war wahrscheinlich in der
Ausnahmesituation weil die
wahrscheinlich vielleicht auch
überfordert war durch was da alles
passiert und und und ja und hat dann das
vielleicht gesehen also warum ich vor
auch einleitend gesagt hab dass ich da
bisschen skeptisch auch dem ganzen
gegenüber bin mein Opa der ist mit 95
verstorben also hat gut und lange gelebt
aber der hat in den letzten 10 Jahren
seines Lebens
hat er alleine gelebt also meine Oma ist
damals früher verstorben mein Opa hat
dann alleine in dem Haus gelebt und wenn
mein Vater mit ihm z.B telefoniert hat
hat er dann irgendwann angefangen zu
erzählen dass so schwarze Menschen bei
ihm im Haus rumlaufen und ihm das Essen
wegessen und dann ist mein Vater weil
die weit auseinander gelebt haben auch
hingefahren hat mit Nachbarn geredet hat
sich das angeschaut und da ist niemand
also in dem Haus sind keine schwarzen
Wesen gewesen mein Opa hat halt eine
Altersdemenz entwickelt gehabt und also
ich deswegen führe ich das auf einen
geistigen Zustand zurück wo mein Opa
halt irgendwie geistig beeinträchtigt
war inklusive dass er allein war war
inklusive dass er seine Frau vermisst
hat und auch in ein Ausnahmesituation
war und wahrscheinlich auch seine Ängste
oder durch seine Demenz irgendwas
projiziert hat und dann Sachen gesehen
hat also wie so ein Hilferuf und das war
auch ganz gut weil mein Vater hat dann
mein Opa zu sich geholt und wird dann
untersucht und hat man festgestellt der
hat eine Altersdemenz und bei meinem
Vater in der Nähe ist ein ein Wohnheim
für altersdemenzranke in Donau wird und
das war super weil der dann gleich in
der richtigen
äh
sag ich mal Einrichtung untergebracht
war weil sie erst überlegt haben dass S
bei sich wohnen lassen und die hab
gesagt nee es ist keine gute Idee weil
es ist halt einfach ein Zustand den du
ähm nicht selber kontrollieren kannst
weil du musst zum Teil Leute auch
fixieren und so weiter weil die dann
versuchen komische Sachen zu machen weil
die halt einfach nicht mehr her über
sich selber sind und deswegen und das
war das erste Mal wo ich da so in
Kontakt mit sowas geraten bin und diese
schwarzen Menschen also mein Vater und
nicht W auch drüber geredet dass ich
habe da nie irgendwas paranormales
dahinter gesehen das war halt einfach
für mich erklärbar durch die Erkrankung
von meinem
Opa ja mach mal eine Frage wenn
du jemanden angreifen möchtest in
irgendeiner Weise wen suchst du dir aus
jemanden der stark und fit ist oder
jemanden der beeinträchtigt und schwach
ist letzteres ja h alles klar ja
absolut ja ja klar das ist so natürlich
such sich den den schwachen aus und das
gibt es das gibt es ja auch an in
Religion und so dass man versucht dann
über die schwächeren an die stärkeren
ranzukommen oder so das ist so klar aber
es heißt ja nicht dass es dann auch
tatsächlich so passiert aber das heißt
do nicht dass es nicht passiert und ich
hö nein natürlich h wieder permanent
Beispiele wo irgendjemand Demenz hatte
oder Tabletten oder Drogen oder sonst
irgend was aber wie viele haben das
nicht und haben sowas erlebt ja ja und
das ist glaube ich der weita aus größere
Teil also um das mal klar zu sagen also
es gibt da viele Fälle die man dann auch
wirklich erklären kann
durch halt diese ganzen Faktoren die da
eine Rolle spielen könnten aber ich
glaube auch nicht dass man alles damit
erklären kann das das habe ich ja nie
gesagt ich versuche immer nur zu gucken
welches wie wie war die Stimmung
desjenigen
was kann da möglich gewesen sein dass
dazu geführt hat und ich denke mal viele
Sachen kann man damit erklären aber ob
das alle sind sagt ich ja Eingang schon
das ist das Problem was es eigentlich zu
klären gibt ist es immer auf solche
Sachen zurückzuführen oder sind es auch
wirklich Sachen ähm wo man halt sagen
kann das und das und das kann man jetzt
aber alles ausschließen huch was war es
denn dann die Leute sind ja nicht alle
verrückt oder bekloppt die solche
Schattenwesen sehen genauso wie die
Leute nicht alle verrückt oder bekloppt
sind die UFOs sehen ich glaube denen
dass die das gesehen haben was die
erzählen ob es ein UFO oder ein
Schattenwesen ist beim Schattenwesen
vielleicht sogar noch mehr als beim UFO
ich glaube den dass die das gesehen
haben und dass sie das Erzählen und auch
nicht unbedingt Lügen außer so ein paar
Leute die da auf Youtube oder sonst wo
irgendwie Glauben Klick zu kriegen aber
das ist ja nicht der Ursprung der
Geschichte wie Peso ja sagte der
Ursprung ist ja viel viel älter und das
kann damit nicht zusammenhängen und dann
ist halt die Frage was ist da ist da ne
nicht was ist da sondern ist da noch was
anderes was das ist das ist wä dann die
zweite Frage die erste Frage ist ja kann
da noch was anderes sein ist da noch was
anderes oder ist es alles wirklich
wissenschaftlich erklärbar und da würde
ich mich nie seit aus dem Fenster legen
und sagen J das kann man alles
wissenschaftlich erklären würde ich ja
nicht machen aber die Fälle die
erklärbar sind da sollte man auch die
Erklärungsansätze hinzuziehen sollte man
ja aber das wird dann immer
generalisiert ja die haben dann entweder
Drogen genommen oder unbekannte Pflanzen
vom Wegesrand gegessen ihr kennt Pilze
Pilze vomesand ja kennt das ja ja und
dann kommen D die ganz schlauen rein die
sich noch nie irgendwie mit diesem Thema
befasst haben für die das sowieso alles
Spinnerei ist ja weil die zufällig mal
einen Kanal gefunden haben die haben
überhaupt keine Ahnung nein und reden
dann das alles Idioten und Spinner sind
und wir alle sowieso das sind so diese
typischen Relativierungen aber wenn man
z.B mal Bücher liest von Autoren die
sich wirklich mit diesem Thema befasst
haben oder diesen unglaublichen Artikel
im f en von vor 20 Jahren die diese
Interviews mit den Menschen gemacht
haben die derartiges gesehen und erlebt
haben da war nicht einer dabei der
Drogen genommen hat eine Drogen
Vorgeschichte hat irgendeine psychische
Erkrankung die jetzt relevant erkennbar
gewesen wäre oder sowas in der Richtung
das waren alles ganz normale
Durchschnittsmenschen da kann man
natürlich sagen gut die hat eine
Schlafparalyse aber schlafparalysen
wiederum schlagen nicht zu ja ja das das
ist das ist das nächste Wo wo du die
eine Geschichte gerade erzählst oder
auch
ähm real Mystery von von seinen
Erlebnissen also was ich so recherchiert
habe sind diese Schattenwesen in aller
Regel nicht aggressiv es gibt natürlich
Regeln immer Ausnahmen aber das was ich
so so recherchiert habe von Erlebnissen
die meisten Leute fanden das zwar
beängstigend aber es war jetzt nicht
dass diese Wesen irgendwie aktiv
eingegriffen haben oder aggressiv waren
sondern es schien vielen so als wenn sie
ja abgeholt worden wären was ja zu
diesen beiden Erzählungen von euch auch
passt sie sind abgeholt worden ja das
ist halt also wir müssen ich glaube man
muss mal
die Farbe Schwarz muss man mal ins
Visier nehmen es ist so dass alles was
in diese Richtung geht ob das Menschen
sind die jetzt im Sterben liegen und
sagen da sind schwarze Gestalten ob das
diese Shadow people sind oder ob das
dieser äh ja schwarze Mann ist der bei
sterben dann durch die Wohnung da läuft
die sind ja alle immer schwarz ja ja und
aber es sind trotzdem unterschiedliche
Dinge ja die wahrscheinlich einen
Ursprung haben oder einen Ursprung haben
könnten ja den wir noch gar nicht kennen
und die Frage und das stelle ich bei
meinen Videos ja auch immer die Frage
was ist es was die da gesehen haben
ja das ist ja der springende Punkt bei
dieser ganzen Sache was ist das ist es
was was wir noch nicht kennen was
wissenschaftlich erklärbar ist oder ist
es wirklich etwas paranormales aus einer
anderen Dimension einer anderen Welt ja
und das ist so der der der Punkt der
mich immer interessiert hat wenn ich
irgendwie unterwegs war um mit den
Leuten zu reden die sowas erlebt haben
ja wie sie sich das erklären und wenn
ich dann noch auf diese ältere Frau
zurückzukommen mit der habe ich ja dann
paar Wochen später noch mal gesprochen
die hat zu mir gesagt ich habe mir da
nichts eingebildet ich saß in meinem
Wohnzimmer und habe gesehen wie diese
Gestalt ganz klar und deutlich an meiner
Tür vorbeigegangen ist und dann bin ich
aufgestanden natürlich hat die sich in
die Hose gemacht im wahsten Sinn des
Wortes übrigens ja und
ist dann zu diesem zu dieser Tür und hat
noch gesehen wie ja eigentlich durch die
Tür in das Zimmer von ihrem Sohn ging
und gleich da wo sie stand war das
Telefon und da ich der Frau so amzummer
ein bisschen geholfen habe hatte die
eine festwahtaste so eine
schnellwahtaste für mich und dann hat
die mich angerufen ja und die sagt ich
habe mich da nicht getäuscht der war da
und das ist eine ganz Patente
intelligente ältere Frau gewesen und ich
kann bei der nicht daran zweifeln dass
die das gesehen hat kriege ich nicht hin
da möchte ich gerne zwei Sachen dazu
ergänzen weil du gerade was sehr
interessant war mit der Farbe schwarz
was ich dazu ergänzen möchte ist dass
die Menschen die das Erleben die sehen
z.B keine schattenhunde oder Katzen oder
schattenvögel oder schattenautos oder
oder sonst irgendwas die sehen immer
schattenmenschen also es sind nie
irgendwelche anderen Gegenstände was ich
sehr interessant finde weil wenn es
schattenhunde geben würde es ist es ist
nicht so und wegen dieser Geschichte was
ich mir vor noch überlegt habe
m weil es könnte ja einmal der grim
reaper sein der halt dann die die Seele
des Verstorbenen Kindes abgeholt hat was
aber ganz interessant ist bei den
Cherokee Indianern die die berichten ja
auch üerschatten Menschen und da gibt&#39;s
in den der Folklore gibt&#39;s ein Geschöpf
das Rabenspötter genannt wird und die
legenden besagen dass es ein Geist einer
eines toten cherokey
Hexers medizinmanns ist der aus der
anderen Welt zurückgekommen ist um die
Lebenden zu jagen aber ergänzend jetzt
zu dem was die Frau eventuell gesehen
hat weiten sich die Geschichten der
cherokey noch aus dass die sagen dass es
sich um körperlose Geister von Menschen
handelt die sich geweigert haben in die
nächste spirituelle Ebene aufzusteigen
oder überzugehen und andere glauben
sogar bei den cherokey dass es sich
möglicherweise um Menschen handelt die
dem Tode nahe sind und somit eine
außerkörperliche Darstellung also
Projektion in den Raum oder in die
Umgebung projizieren von sich selber
werend sie gerade dabei sind zu sterben
also das finde ich das passt wirklich
sehr gut zu weil entweder war es
vielleicht der grim reaper oder es war
das Kind selber was nicht gehen wollte
weil es dann auch vielleicht bei der
Mutter bleiben wollte aber merkt ich
sterbe jetzt und und irgendwie löst sich
aus seinem Körper wenn der auch noch
behindert ist und vielleicht gehunfähig
ist eine Projektion heraus die halt frei
im Raum rumläuft und irgendwie da
bleiben möchte und irgendwie versucht
sich dagegen zuustellmen in diese
nächste Ebene aufzusteigen es gibt
natürlich auch Begegnung mit diesen
schwarzen Gestalten auch von Leuten die
jetzt nicht dem Tode nahe sind das habe
ich auch sehr oft wieder mal gehört also
wenn ich mal die Community danach Frage
wer von euch hat schon ähnliches mal
erlebt habe ich auch schon diverse
E-Mails bekommen dass S auch schon
oftmalig von solchen schwarzen Gestalten
gesprochen haben ne dass die plötzlich
aufgetaucht sind ne vielleicht ist es
auch ein kleiner Hinweis aus dem
Jenseits ein Kontakt oder vielleicht
auch dass man den vielleicht das gewisse
Gefühl gibt ich bin noch da seht her
aber es gibt vielleicht gibt es ganz
unterschiedliche gestaltformen meistens
werden sie auch beschrieben auch mit Hut
oder ohne Hut einfach nur eine schwarze
Gestalt die da steht dass diese Gestalt
einfach so reproduziert wird vom
geistlichen Sinne her dass Sie einfach
die Möglichkeit haben ein Tor zu öffnen
in unsere und dass hier vielleicht dann
noch ein kleiner Kontakt stattfindet um
einfach der gewissen Person ein gewisses
Gefühl zu geben das ich bin noch da oder
wir sind noch da also gehe ich davon aus
dass es sicherlich mehrere mehrere
Gestaltwandler oder gestaltwesen von
dieser Art gibt dass wir die vielleicht
nur als dunkle Gestalt dann auch
wahrnehmen können wenn ja ich habe so so
ein
bisschen das Problem dass es schwierig
ist ja zu unterscheiden zwischen z.B
diesen Wesen die die Leute bei einer
Schlafparalyse sehen und zwischen den
Shadow people und teilweise frage ich
mich und da komme ich noch mal auf diese
Sache von eben zurück auf meine Frage
wen greift man an einen schwachen oder
einen sehr starken Gegner und wenn
jemand eine Schlafparalyse hat ja dann
sagt man hervorgerufen durch die
Schlafparalyse sieht man dann so
derartige gestalten ist natürlich meine
Frage kann es nicht genau umgekehrt sein
dass man entweder die Schlafparalyse
durch sie bekommt oder dass sie merken
dass man eine hat und dann auftreten
weil man eben nicht stark genug ist um
sich da gegen die zu wehren da SP
natürlich dann wenn sie dann kommen die
Frage was wollen sie weil es ist
tatsächlich so wie der Peso war das
glaube ich oder der quibo gesagt hat im
Regelfall passiert nichts außer dass man
Angst hat und das könnte der Grund sein
warum sie kommen man sagt ja die nähren
sich von Emotionen ja wenn es auch
wieder so ein bisschen
klingt aber nicht immer mit mit der
Angst in Verbindung gebracht also das
ganze wird nicht immer mit der
Angst in Verbindung gebracht das ganze
es gibt Leute die Personen die schon
berichtet haben dass diese schwarze
Gestalt vorhanden ist und sie hatten
dabei ein gutes Gefühl es kam mir vor
als würde die jeweilige Person
wissen um welche Gestalt es sich dabei
handelt ja durch den Bereich des Gefühls
als würde hier eine Energie freiges
werden auf die jeweilige Person die
dieses Erlebnis gerade hat und dass dann
das Gefühl diese Person dann dieses
Gefühl hat zu wissen dass diese Gestalt
etwas Gutes ist sie sagen da z.B auch
das war z. meine verstorbene Oma oder
mein verstorbene Mutter oder Vater oder
mein Kind wie auch immer sie hatten
immer wieder dieses Gefühl ne und
natürlich gibt es dann wiederum diese
wie du gerade angesprochen hast mütin
diese Gestalten die plötzlich auftauchen
und Angst verbreiten dass man das Gefühl
hat dass es diese Gestalt ist nichts
Gutes und die steht einfach nur manchmal
nur regelslos da und
beobachtet das kann z.B auch wieder so
ja wem sucht man sich aus den
schwächeren oder den stärkeren in dem
Fall immer der schwächere
und dass es da vielleicht dunkle
Wesenheiten gibt ich sag&#39;s immer wieder
davon müssen müssen wir acht geben weil
ich gehe davon aus da gibt es negative
Fraktionen da drüben also Wesenheiten
die uns nichts Gutes wollen ja und
wiederum gibt es andere Wesen die uns
vielleicht wenn jetzt der Sterbeprozess
bei bestimmten Personen einsetzt unds in
diese Ebene begleiten dass sie einfach
da sind zu sagen
okay dieser Mensch stirbt und der Tod
tritt ein um die Seele quasi den Geist
wenn der Geist dann aus seinem Körper
entweicht ihn zu begleiten in die
Anderswelt das ist auch z.B eine Theorie
die man
mit einbringen könnte und wie gesagt
diese negativen Aktionen die es da gibt
dann bin ich denn auch misstrausch ob
sie auch möglicherweise von dämonischen
Mächten begleitet sind dass es einfach
andere Wesenheiten sind die in dieser
Dimension leben die vielleicht keine
Gefühle kennen also nur das Negative und
sich von der negativen Energie nähen für
diese Wesenheiten ist das etwas ganz
Normales ein normaler Zustand ja die
haben vielleicht ein bisschen Angst vor
uns weil wir anderswertig sind weil wir
auch Gefühle haben das auch das
Mitgefühl besitzen und diese Wesenheiten
ist effenfeld nicht haben das würde
vielleicht auch so ein kleiner Hinweis
sein von den verschiedenen Sichtungen
und
Begegnungen ja aber bei einem Punkt ist
es doch sehr auffällig also die Leute
die bewusst im Sterben liegen die sehen
ja in der Regel nicht diese
Schattengestalten die sehen ja Verwandte
Bekannte Eltern irgendwelche Leute die
schon verstorben sind äh und das ähm
erzeugt ja dann auch so ein so ein so
ein schönes Gefühl dass sie jetzt
hinüber gehehen mit denen ob das jetzt
real ist oder nicht ist ist erstmal
relativ egal aber sie sehen nicht diese
Schattenwesen diese Schattenwesen sehen
andere
Leute vielleicht die Angehörigen wie wie
wie in dem Fall Fall von myti da gerade
die sehen dann diese Schattenwesen aber
die Sterbenden selber wenn sie berichten
oder was erzählen noch so kurz bevor sie
dann Ableben das sind ja nicht diese
Schattenwesen diese Schattenwesen Peso
du hat es gefragt warum sind es Menschen
keine Hühner Katzen oder
Vögel paridoli das erste was das Gehirn
aufblitzen läst sind menschliche
Gesichter ja außer bei dir und Peso da
sind es
Biergläser ja das das ist doch klar das
ist doch klar ist das nicht bei allen so
ich habe das jetzt deswegen mal
ausgeschlossen also erst natürlich im
Bierglas dann Bierfass und dann
Gesichter aber es ist nun mal so das
Gehirn ist darauf trainiert also als
erstes siehst du Gesichter oder Menschen
in der paridolie oder halt auch so wenn
du nur etwas halb erkennst das das erste
was das Gehirn macht dann fängt&#39;s an
nachzudenken dann hast du manchmal die
Lösung manchmal nicht deswegen wundert
es mich eigentlich nicht dass du wenn du
das nur so kurz siehst dass du erst
menschliche gestalten siehst und keine
Hühner Katzen Vögel oder sonst was das
wundert mich also nicht die Frage die
damit nicht beantwortet ist ist
natürlich
ist da wirklich was oder bildet man sich
das wirklich alles nur ein seit Taus von
Jahren und gut vor Tausenden von Jahren
haben die Leute auch schon Drogen
eingenommen aber Pilze am Wegesrand
gab&#39;s auch schon immer aber auch das
kann nicht die Lösung sein ist es
wirklich nur ist es wirklich nur dass
das was was unser Gehirn uns dann
vorgaukelt weil es halt muss da zu
erkennen und zu strukturieren versucht
oder ist da wirklich noch was anderes
m was man einfach nicht erklären kann
und was auch heute genau unser Thema ist
das andere ist ja gar nicht unser Thema
das ist ja eventuell ein teil der Lösung
aber nicht die komplette hoffe ich mal
du musst aber mal sehen wie diese wie
diese Erscheinungen ablaufen es ist ja
nicht so dass die da im Bett liegen und
plötzlich huscht da mal schnell was
vorbei und man denkt man hat da was
gesehen sondern die sind ja da die
bewegen sich ja im Raum das sind ja auch
keine Wesen die irgendwie an der Wand
kleben als Schatten nee nee sondern die
lösen sich eventuell von der Wand sogar
und stehen dann im Raum nähern sich
kommen an die Betten ran oder wo auch
immer man da gerade liegt
oder steht ja es ist ja nicht so dass
nur schlafende Menschen die gesehen
haben ja ja die Shadow von denen ich
rede die werden von Wachen Menschen
gesehen und nicht jetzt keine die
Schlafparalyse haben oder so das ist
halt so der Unterschied und eine
paridolie da sieht man
etwas ja was das Hören versucht
einzuordnen aber ich sag mal wenn man
dann länger als 10 Sekunden hinguckt 20
30 oder eine Minute und da steht immer
noch einer und der bewegt sich kommt auf
einen zu dann ist das keine paridolie
mehr dann ist das so ja dann ist es
keine paradolie mehr dann ist es was
anderes ich weiß ja nicht was ihr so
träumt ich möchte es auch nicht wissen
was jeder Einzelne von euch zu träumt
bitte nicht das wir nein dann wär es
nicht mehr jugendfrei aber ich habe ich
ich träume z.B auch das was man so in so
einem blöden Horrorfilm manchmal sieht
dass man so in mehreren Phasen aufwacht
das kenne ich also auch ich träume
Blödsinn werde dann wach oder glaube ich
bin wach und sehe dann immer noch
irgendwelche schatten oder sonstiges bis
ich dann beim zweiten oder auch erst
beim dritten Mal dann wirklich wach bin
also ich habe so Stufen des Träumen des
Träumens beim Aufwachen ich weiß nicht
ob das jeder hat ich glaube das ist gar
nicht so
verbreitet das ist das ist dann absolut
irre und du weißt irgendwann gar nicht
mehr in welcher Stufe befinde ich mich
jetzt gerade bin ich jetzt wirklich wach
oder kommt jetzt noch eine Stufe das
frage ich mich dann manch Malal so
wirklich weil das so verrückt ist und
was man dann da so alles sehen kann und
erleben kann natürlich ich bin mir
dessen bewusst ich weiß nicht ob sich
jeder dessen so bewusst ist wie das da
abläuft keine Ahnung oder ob man das
dann wenn man her wach ist gar nicht
mehr zuordnen kann wann war ich denn
jetzt wach und was war noch Traum also
ich habe drei vier Mal so Träume gehabt
wo ich wach werde und das Gefühl habe
dass hinter mir jemand steht weil ich
bin so
Seitenschläfer und in dem Moment wo ich
wach werde merke ich dass jemand hinter
mir steht aber ich kann mich nicht
umdrehen also ich kann kann mich bemühen
wie ich möchte ich kann mich nicht
umdrehen um zu schauen was da ist und
das ist dann so ein Gefühl als wenn du
so festgebunden bist und dann wirst du
noch mal wach und dann kannst du dich
bewegen und da ist nichts so ist es bei
mir dre vier Mal jetzt schon gewesen und
das ist genau wirklich sehr sehr
interessant weil weil du bist sofort in
diesem Modus da da ist jemand du musst
dich umdrehen und der Gefahr begegnen
und Du Du kannst es nicht und das ist
anscheinend ein Traum im Traum ähm genau
weil es ist ja du bist ja nicht wirklich
festgebunden und das finde ich auch
interessant und ich find es auch wichtig
dass wir nicht auf dieses Thema der
schlafparalysen und Drogen und Zeugs was
da alles mit zusammenhängt eingeht
sondern dass wir versuchen die anderen
Sachen zu sehen und ich muss da noch mal
auf die Indianer zum sprechen kommen
ich lese euch das jetzt einfach mal vor
ich werde wahrscheinlich auch irgendwann
ein Video dazu machen was die Chok da
Indianer aufge zeichnet haben und die
die gibt&#39;s ja seit tausenden von Jahren
und die haben bis die Europäer kamen
haben die im heutigen Südosten der
Vereinigten Staaten gelebt also
hauptsächlich Mississippi Alabama und
Louisiana und die chokor die erzählen
Geschichten über Schattenwesen und das
ist verrückt wenn man sich überlegt wie
lange die sich diese Geschichten schon
erzählen und die haben da ganz klare
Unterscheidung und zwar gibt es ein
Wesen das heißt nalusa chit oder wird
auch als Imper shilup bezeichnet und das
war ein Seelenfresser oder ist ein
Seelenfresser also ein großes schwarzes
Wesen und die sagen wenn jemand zulässt
das böse Gedanken oder Depressionen in
sein Geist eindringen schleicht sich
dieser imperschilup in die Person hinein
und frisst seine Seele auf und dann
gibt&#39;s die nächste Unterteilung das Ding
heißt dann nalusa Fal oder auch langes
schwarzes Wesen und dieses Wesen
ähnelt einem Mann hat aber kleine Augen
lange spitze Ohren und manchmal
erschreckt dieses Wesen Jäger die
irgendwo da gerade auf der Jagd sind und
oder überträgt dann auch seine Macht an
diese Jäger um noch mehr Schaden
anrichten zu können und einige der
choktor glauben dass diese naluser
Verleih es vorziehen sich nur Männern zu
nähen nähern indem sie wie eine Schlange
auf dem Boden rumrutschen und das sind
Sachen die nicht in der Schlafparalyse
erfolgen sondern Menschen die auf der
Jagd aktiv gerade unterwegs sind und
dann gibt&#39;s noch ein anderes Wesen das
haschok a huiger heißt also so viel wie
graswassertropfen und das ist das
lustige wie nicht nur die Wesen von
denen ich gerade erzählt habe dass die
auch Überschneidung mit nordischen
Legenden haben und zwar dieses
graswasser tropfenwesen das ist eine
auch ein irlicht und da erzählen die
choktor dass das Herz von diesem Wesen
sichtbar ist aber nur sein Herz und das
nur in der Nacht und dieses Wesen führt
alle in die Irre die dieses Herz sehen
und dem Herz
hinterherlufen und dann gibt&#39;s noch
m dass die Menschen einen schillumbisch
also einen äußeren Schatten haben und
dieser äußere Schatten folgt jedem
Menschen und dieser dieser Schatten der
geht dann nach dem Tod in das Land der
Geister und wenn der aber auf der Erde
bleibt dann ist er ruhelos und wandert
in seinem früheren zuhause umher und
stöhnt
und beklagt sich über seine Überlebenden
Freunde und macht sich die größte Freude
draus diese zu erschrecken das wird dann
versucht
ähm dass die Menschen dass das dass die
so weit getrieben werden den Ort zu
verlassen und einen anderen Ort
aufsuchen müssen um zu leben weil
ständig dieses Schattenwesen da
auftaucht und dieser kann sich wiederum
in einen Fuchs verwandeln oder auch die
Formen von der Eule annehmen und
ähm das ist was ich krass finde dass
halt jemand wie diese choktor Indianer
seit ich weiß jetzt nicht es gibt doch
keine Aufzeichnung wie lange die schon
existieren also es gibt zwar sag ich mal
Ansätze wo man sagt dass die Indianer
über Asien in Nordamerika eingewandert
sind und da redet man ich glaube ich von
ein Zeitraum von 13 000 Jahren und die
müssen ja irgendeinen Grund haben weil
die haben sich vielleicht irgendwelche
natürlichen Drogen reingew en aber das
sind ja Geschichten die Jägern auch
in der Nacht passiert sind also muss ja
irgendwas dahinter sein dass Menschen
angefangen haben irgendwas aufzuzeichnen
und das ist ja was wir auch in vielen
anderen Mystery Ben Talk sch
angesprochen haben es muss ja oder es
gibt anscheinend mehr als was wir uns
vorstellen können und das ist aktiv auf
dieser Welt es gibt gewisse Hotspots wo
so Sachen passieren und gerade die
Indianer Nordamerika da gibt&#39;s ja
diverse Hotspots
die unter Umständen sowas hervorrufen
können ob das jetzt Quarz ist der unter
Druck irgendwelche komischen Sachen
macht oder ob das paralleldimensionen
sind aber es irgendwas ist da und das
beschäftigt Menschen nicht nur heute wie
uns jetzt wie wir hier gerade
zusammenitzen sondern schon seit
Jahrtausenden jetzt muss ich jetzt muss
ich jetzt muss ich wieder ganz ganz böse
werden aber es ist ja mein Job ich muss
ja eh Keller ich habe ja eh kein
Alternative von daher kann ich auch böse
sein also also die erste Sache mit den
seelenfressern
das klingt für mich wirklich wie eine
ziemlich gute Erklärung für eine
psychologische Krankheit die da einzelne
befallen haben
wo man versucht sich das zu erklären
also deine Beschreibung Peso da muss ich
sofort dran denken ah ja das ist
wirklich sowas es gibt ja mehrere
Beschreibung auch aus anderen Kulturen
und Völkern über solche Sachen das war
wahrscheinlich wirklich eine
psychologische er krankung die man sich
versucht hat zu erklären das kann ich
mir sehr gut vorstellen bei der Jagd h
jetzt nicht gesagt ob das tags oder
nachts ist äh wenn das natürlich bei der
Jagd ist man auch sehr sehr angespannt
gerade noch zu damaliger Zeit da war es
ja auch überlebenswichtig das muss man
sich mal vorstellen ist nicht so wie
heute dass ein Jäger mal in Wald geht
und ein Reh schießt und sagt ju ich habe
jetzt ein Rehbraten wenn nicht dann gehe
ich in Aldi sondern das war ja
überlebenswichtig und da war natürlich
auch eine äußerste Anspannung
Konzentration
so dass man da auch eher dazu neigt laut
wissenschaftlichen Studien halt Dinge
dann wahrzunehmen oder anders
wahrzunehmen als sie tatsächlich sind
bei den anderen beiden Sachen da bin ich
dann auch wieder raus das heißt da habe
ich dann keine rationale Erklärung mehr
von denen die ich mir so
angelesen habe außer bei dem letzten der
Schatten der mich verfolgte und mich
verfolgt auch man in der Sonne ist ganz
schlimm ist ganz schlimm in der Sonne
ich hab da übrigens ich werde das das F
ich nicht los ich hab da übrigens noch
so eine PDF gefunden und zwar
mythologischechuldigung
Peso PDF gefunden mit mythologische
Kreaturen ich weiß jetzt nicht genau man
die auch jetzt als mit Shadow peoples in
Verbindung bringen kann aber das sieht
man auch welche Namen die z.B haben h
sehe ich z.B Bubak heißt einer der Bubak
ist eine Kreatur die in der alten
tschechischen Folklore vorkommt es wird
gewöhnlich als ein Monster beschrieben
das wie eine vogelscheäuche aussieht und
die Fähigkeit hat wie ein neugeb Baby zu
weinen um sein seine Opfer in den Tod zu
locken also das gibt ja auch z.B diese
Berichte dass man auch manchmal nicht
nur die Gestalten sieht sondern
plötzlich auch Stimmen wahrnimmt ein
weinendes BBE z.B und da muss ich die
kurz unterbrechen Tom wie du schon sagst
also und das ist das interessante wir
haben auf der ganzen Welt gibt es diese
Geschichten es gibt bei den Indianern
auch ein Wesen das heißt kashihota Polo
und das ist wird beschrieben hat die
Beine eines Hirsches
äh ähnelt der Körper eines Menschen sein
Kopf und Gesicht sind klein und
verschrumpelt und so weiter und das ist
das ist die Mutter von meiner letzten
Freundin Scheiße na darauf erstmal
prust
Brust prust erstmal das ist interessant
jedenfalls sagt man von diesem wesentom
obwohl es dem Mann keinen Schaden zufügt
freut es sich über ihren Schrecken indem
es einen Laut von sich gibt der dem
Schrei einer Frau inelt oder auch von
kleinen Kindern das ist interessant ja
genau mit Bub ja genau in der
tschechische flolklore hier habe ich z.B
der heißt la lorona und zwar diese
übernatürliche Kreatur aus dem N aus
nicoragua Volksglaube ist ein
Gestaltwandlerin also eine Frau eine
Person Frau nicht immer Mann
normalerweise nimmt sie die Gestalt
einer attraktive langhaarigen Frau an
die betrunken und und Untreue Männer
verführt bevor sie ihre wahres Gesicht
enthült einen pferdeschädel die Worte
die sie zu diesen Männer spricht sind so
schrecklich dass das Opfer sofort
verrückt
wirdona
heißttim
mit hast du schon mal behandelt ich
meine dass ich die mal irgendwo mit
erwähnt habe ich glaub mit den
Erscheinungen der geisterfrauen ja ja ja
nee das war Laa heißt und L ist genau
entschuldig die heißt Gua und stammte
aus dem nikoragischen Raum dann gibt&#39;s
diese jetzt kommt die lorona und das ist
die lorona die weinende Frau war eine
Frau die Selbstmord beging nachdem sie
ihr eigenen Kinder in einem
mexikanischen Fluss ertränkt hatte das
ist jetzt eine Kultur aus Mexiko um sich
an ihren Mann zu rechen es heißt dass
ihre um
unverwandelten
unverwandelten Geist al der Geist um
herwand jede Nacht weint also her
wandelt der Geist der jede Nacht weint
das wird man dieses weinendes klagen oh
meine Kinder sagt die die Legende Wand
alle Kinder davor im Dunklen auf die
Straße zu gehen denn sie könnte sie
entführen und die Fluten stürzen also
jemanden in die Fluten stürzen das ist
da in Mexiko aber das ist ja so ein
Phänomen was es ja weltweit gibt also
dass Hal Eltern ihren Kindern
irgendwelche Gruselgeschichten erzählen
um die halt einfach von Generation zu
Generation wir ist auch unreflektiert
sage ich mal weitergegeben um die
einfach davor zu bewahren in der Nacht
rauszugehen oder irgendwo hinzugehen wo
es unsicher ist wo die Eltern wissen da
lauern wilde Tiere und so weiter und
dadurch wachsen Kinder sag ich mal mit
so ein Geisterglauben auf der überhaupt
nicht begründet ist also man weiß okay
das Eltern haben das erzählt und man
hört ein komisches Geräusch irgendwo und
denkt oh das ist jetzt bestimmt dieser
Geist und das ist leider ist es so dass
es halt auch viel verfälscht also dass
du halt einfach Sachen äh mit
hineinfallen die überhaupt nicht dazu
gehören weil einfach das verwessert
wurde über all die Jahre MS du genau wie
mir die Geschichten be uns erzählt dass
die Kinder nicht an den Lech gehen
sollen draußen an den Fluss weil da
lauert der blurchink als ein
krakenähnliches Wesen das dann die
Kinder in reinzieht ne das sind einfach
nur mythengeschichten also die mit der
Wahrheit D nicht zu tun hat für mich
sind das so wie sagt man so schön creepy
pastas ne Geschichten ne quasi man
erfindet irgendeine Story und erzählt
diese dann den Kindern damit man sie
abhält eben diesen Ort zu besuchen oder
an diesen Ort zu gehen ne was natürlich
nichts mit dieser eine oder andere
Mythologie zu tun hat ne und wenn wir
aber sprechen von einem Art Shadow
people oder von schatengestalten dann
sprechen wir von diesen Dingen die
passieren die Menschen erlebt haben von
denen des Augenzeugen gibt und ich bin
mir auch ganz ganz sicher da draußen
sind ganz viele die ähnliches schon
erlebt haben die sicherlich bestätigen
können ja so etwas habe ich schon mal
erlebt auch bei den Verstorbenen ne dass
sie die wie bei eben meine Oma wo der
Opa kurz nach Tagen verstorben ist wo
die dann mir geschworen hat sie hat eben
einen schwarzen Mann neben ihrem Bett
stehen sehen und sie war sicher das war
der Verstorbene Opa von mir ja der hat
darauf geschworen ne dass das auch so
war und sie hat den deutlich und richtig
wie man es auch in anderen Berichten
hört deutlich sehen
können kurze schweige Minute ja genau ja
wir gedenken an die Armen Schattenwesen
die wir jetzt hier überhaupt nicht im
guten Licht erscheinen lassen was
natürlich auch schwierig ist bei
Schattenwesen guten Licht erschein zu
lass und da greift für mich so ein
Modell von dem ich gerne erzähle weil es
erklärt sehr viel das sind
interdimensionale Wesen ja weil äh warum
denn nicht also wenn ich mir das so
vorstelle es wird jetzt unsere Realität
geben aber es gibt danneben verschiedene
parallele Realitäten die sich durch
Zufall vielleicht überschneiden wo wir
irgendjemanden sehen der in der
Paralleldimension an der gleichen Stelle
irgendwie steht aber uns gar nicht sieht
und einfach irgendwas macht wir sehen
den auch nicht hundertprozentig sondern
nur schähaft also vielleicht dann auch
nur die die schwarze Hülle oder wie ein
Schatten und der macht halt irgendwas
und man sieht es man nimmt es wahr und
sag ich mal wirkliche Erlebnisse von
Leuten die sowas gesehen haben wird es
für mich einwandfrei erklären aber was
ich noch perfeder finde wenn es sowas
angenommen es gibt sowas wirklich wenn
Wesen wissen dass es diese
paralleldimensionen gibt und diese
absichtlich ansteuern können und sagen
sie gehen durch diese Dimensionen um
Leute z.B zu beobachten es gibt ja
genügend Erlebnisberichte von von sag
ich mal echten Shadow people Erlebnissen
wo Menschen sagen dass diese Person
meistens ein Mann mit Hut sage ich jetzt
mal das ist so das gängigste was die
Menschen beobachten also wieso man in
black obwohl es kein Man in Black ist
der aber auftaucht und Menschen
absichtlich beobachtet immer an der
gleichen Stelle auftaucht und Menschen
beobachtet ob der jetzt im Schlafzimmer
steht und einen beobachtet ob der
irgendwo im dunklen Park irgendwie
mitten im Weg steht und einen beobachtet
also
ähm ich würde jetzt mal beides gelten
lassen also dass man sagt okay das sind
halt einfach Überschneidungen wo man
irgendwas sieht was man eigentlich nicht
sehen sollte und die andere Person hat
keine Ahnung in anderen Dimensionen dass
in unser Dimension gerade sichtbar ist
vielleicht sind wir für die auch in in
den ihre Dimension in dem Moment
sichtbar aber was ich viel interessanter
finde ist wie gesagt dieses Wesen oder
Wesen die dann absichtlich dieses Portal
in Anführungszeichen nutzen um
hierherzukommen um zu gucken was wir so
machen mm da gibt es auch ein guten Film
da heißt the
glaub ihr kennt i vielleicht und zwar
geht es um eine Familie die in diesem
Haus lebt und die nimmt dann auch
irgendwelche merkwürdige
Erscheinungen war als spukte fängt an zu
geistern aber am Ende des des Films
zeigt sich heraus dass die ganze Familie
schon tot war dass die eigentlich als
Geist in diesem Haus gelebt haben das
ist wie bei the six sens also wo ich
damals im Kino gesehen hab genau in wo
du in dem Moment wo du im Kino sitzt und
merkst dass Bruce will ist ja eigentlich
tot und der kleine Junge ihn also ihn
tatsächlich sehen kann
und das war wie so eine wartsch ins
Gesicht weil so ein Film gab&#39;s bis dahin
nicht und und das ist auch so
ähnlich wie der asers mit der Nicole
Kidman der wirklich gut ist weil die
Leute auch mit ihr interagieren obwohl
sie genau wissen das sind Geister und
und ja es heißt immer das dass z.B
Berichte gibt dass G Geister aktiv sind
die nicht malhr wissen dass sie tot sind
ne wer vielleicht auch so etwas parallel
übergreifendes ne das dass das Dimension
etwas si dass die vielleicht dass es
Wesenheiten gibt die uns sehen gerade in
diesem Moment uns aber für Geister
halten se auch eine alternative dass wir
plötzlich genau gerade diesen Kontakt
herstellen und der dann plötzlich wieder
wie aus dem Nichts verschwindet ne ja
auch möglich oder dass es wie gesagt
mehrere Dimensionen gibt ne und wir die
nur als dunkle Wesenheiten wahrnehmen
können weil sie eben zwischen einer
zwischen diese und jene Welt gerade
Existenz sind und quasi so ein
Spiegelmodus bei denen erkennen ne
können und vielleicht gibt es sogar
irgendwelche wie immer schon öfters dann
auch gesagt der dimensionswesen die uns
schlecht gesindn sind ne
die könnte man gut auch interpretieren
wie wir vorher mal angesprochen haben
das sind die sogenannten Seelenfresser
dass die einfach unsere negative
angstenergie dann aufsaugen weil sie
sich damit ernähren können weil sie
vielleicht keinen festen Körper besitzen
oder so aber eine Art ich weiß es sind
sind Lebewesen eigentlich nicht sind
eigentlich Energiewesen ja und dem wird
das auch in Al Kultur noch berichtet ne
von solchen bösartigen
Geschöpfen aber aber dieses
diese Idee dass wir dann auch in anderen
Welten erscheinen und die uns
sehen nicht dass ich das ausschließen
möchte ich meine ich weiß es ja nicht
aber das passt aber nicht zu zu den zu
den
chadow genau weil die sind ja
offensichtlich wenn wenn diese
Beschreibungen zutreffen sind die sind
ja offensichtlich hier und agieren auch
dann bei uns man wenn ich jetzt mal
irgendwann wie auch immer in der
Parallelwelt sichtbar sein würde ja dann
würde ich jetzt hier nasebohrend vor
mein Mikro sitzen und auf dem Monitor
sttirren dann fühlt sich wahrscheinlich
nicht jeder unbedingt dadurch bedroht
aber diese Shadow people scheinen sich
ja schon bewusst zu sein wo sie sind und
agieren auch wenn wenn man diesen
Berichten glauben schenken darf und und
wenn sie nur da stehen und ein
beobachten wie du gesagt hast es ist ja
nicht so dass sie zufällig auch aus
einer anderen Dimension den gleichen Weg
entlang laufen und du läufst da
hinterher oder so nein sie scheinen ja
genau zu wissen dass sie jetzt in dieser
Welt sind und dass man sie sieht davon
gehe ich auch aus dass sie das wissen ja
ich habe davor angesprochen dass es
diese mehrere Dimensionen gibt genau wie
du sagst eben diese Shad bi sie wissen
dass sie da sind ne es gibt nur zwei
Arten sind es Angehörige die uns
besuchen oder ist es wirklich gef
Tod der uns besuchen kommt oder jemanden
anderen der uns einfach hier mal besucht
um irgend vielleicht eine Botschaft
dazulassen ich mal das um uns zu
beobachten
ja also ich halte von diesen Dimensionen
also jetzt bezüglich der Shadow people
nicht so viel also ich gehe schon davon
aus dass
es möglicherweise man muss ja immer
möglicherweise sagen so ist dass es da
Existenzebenen gibt wo die sich
aufhalten könnten und die sind nicht
umsonst Shadow people das heißt die
Leben halt außerhalb des Lichtes man
kann sie eben nicht sehen bei Tageslicht
oder so man sieht sie halt nur nachts
und ja sie sind dann eben auch schwarze
Gestalten und ich gehe mal davon aus
dass es da irgendeine Existenzebene gibt
wo sie existieren könnten wenn es denn
so ist ja geht ja gut ich nenne es halt
Dimension weil das einfach ein anderer
Raum ist ne Paralleldimension also das
wä Hal diese Existenzebene in der die
diese Wesen existieren können mir fällt
auch kein blöderes Wort ein eben ja
genau kann es auch anderser sicherlich
anderser bezeichnen aber ich glaub so
Dimension andere Dimension hört sich am
besten an es kann auch natürlich etwas
ganz was anderes sein eine andere
Energieform die wir nicht erkennen
können wie Mitte das gerade angesprochen
hat ja ist schwer zu verstehen aber wir
wissen Wissen zumindestens dass dieses
Phänomen Existenz ist ja auch wenn man
wenn viele sicherlich da draußen leugnen
und sagen was für Spinnerei das ist ich
denke mal wenn einer einmal so eine
Erfahrung gemacht hat dann denken solche
Menschen ganz anders da darüber nach ja
das ist ja sowieso aber ich möchte noch
mal eine Sache sagen
ähm noch mal es ist nicht so dass diese
Shadow people
Sichtungen die sich etwas von dem
unterscheiden was man bei einer
Schlafparalyse erlebt
im Bett stattfinden oder im Schlaf also
nachdem was ich mich jetzt hier wo ich
mich damit beschäftigt habe da ist es so
ich würde mal sagen dass 95 99% sogar
dieser Sichtungen in dem Wachzustand
stattfinden wenn die Leute durch die
Wohnung gehen im Wald sind oder sonst
irgendwas machen und da geht&#39;s nicht
darum dass die im Bett lagen und
geschlafen haben oder so ja also das
muss man dann schon unterscheiden genau
genauso wie die Indianer die auf der
Jagd das gesehen haben also ja äh wie du
auch vor schon gesagt hast mütenmzer die
ähm das ist eine schwarze Masse also
ähm die in also nicht im Sonnenschein
auftaucht und das ist eine schwarze
Masse die auch kein Licht durchdringen
kann und diese äh Wesen die bewegen sich
ja
wie du schon sagst nicht nur im
Schlafzimmer sondern die Griechen über
Böden laufen die Wände lang kriechen an
der Decke umher und bewegen sich sogar
sehr schnell also die meisten Erlebnisse
erzählen auch wie schnell sich diese
Schattenwesen sich ihnen nähert oder
sich von denen wieder entfernt wenn ich
z.B mit einer Taschenlampe drauf
Leuchten gibt&#39;s ja einige
überschneidende Erlebnisberichte wo dann
diese Wesen durch das Licht gezwungen
werden sich zurückzuziehen mm und
schnell also nicht langsam wie irgend so
Zombie der da rum tockelt sondern
schnell also er kennen Sie auch dieses
Licht
ne anscheinend also taschenlanken gibt&#39;s
ja noch nicht so lange also das ist
jetzt also früher ob die mit einer
Fackel dann Ähnliches erleben konnten
aber wie der mütenm auch anders vorher
noch gesagt hat
es gibt anscheinend etwas was wir nicht
klassifizieren können in welcheer
Existenzebene diese schwarze Masse
existiert aber sie erscheint Leuten sie
bewegt
sich nicht nur im Schlafzimmer sondern
in freier Fläche meistens in der Nacht
so selten
tagsüber und nicht nur irgendwie im
Augenwinkel sondern es gibt ja genügend
Berichte wo Leute wirklich sehen dass
dieses Wesen auf sie zukommt ja e al es
sind Tatsachen die sind existiert das
kann man einfach nicht verleugnen kannst
nicht sagen das ist auch keine
Einbildung nein also man kann ich würde
sagen schon unterscheiden was man sieht
und was man nicht sehen kann oder nicht
sieh ja das das ist einfach ich finde
das einfach dass das einfach sehr ein
interessantes Thema ist und ich denke
wir alle gehen davon aus dass diese
Schattenwesen Existenz sind wie auch
immer auf welcher Ebene od in welcher
Art von Dimension sie Existenz sind ne
sie sind da s sind
vorhanden und ich glaube was ein riesen
Problem ist um hier irgendwie
weiterzukommen dass halt die Menschen
also es geht ja seit zurück dass die
Menschen im Mittelalter schon versucht
haben solche Phänomene zu erklären und
man versucht es wie die heutige
Wissenschaft das halt
was wir anfangs auch erzählt haben dass
Menschen halt irgendwie geistig
irgendwie ein Problem haben dass die
irgendwie einsam sind abgeschieden sind
und dann ist es alles so wegerklärt und
dieser Raum wo die wir ja gerade
versuchen zu ergründen oder zu betreten
andere Sachen zu finden es ist wirklich
schwer weil es gibt nichts also wir
müssen uns das sage ich mal aus den
Fingern saugen weil durch die die
Standard wegignorierung von solchen
Tatsachen
bleibt halt wenig Raum übrig oder
Begriffe mit dem man versuchen kann das
irgendwie sag ich mal anzufassen dieses
Thema ja
ja ja also ist absolut absolut richtig
ich meine früher hat man sich ganz viele
Sachen immer aus unserer heutigen Sicht
sehr einfach erklärt mit mit mit Dämonen
böse Geister oder sonstiges m heute
wissen wir dass da einige Sachen heute
wissenschaftlich erklärbar sind
wie mit diesen ganzen
Teufelsaustreibungen die damals gemacht
worden sind
macht die Kirche heute immer noch ich
weiß aber die allermeisten sind ja nur
mal erklärbar und genauso ist das mit
solchen Wesen auch früher hat man s
relativ einfache Erklärung gehabt konnte
sie auch nicht überprüfen sondern das
war dann halt so heute ist dann wieder
ein etwas größerer Teil auch wieder
wissenschaftlich erklärbar die Frage ist
nur ob man sich irgendwann mal diesen
Punkt nähert wo dann wirklich alles
wissenschaftlich erklärbar ist mit
rationalen Methoden aus heutiger Sicht
oder ob die Wissenschaft irgendwann auch
umschwenken muss und sagen muss ja das
ist nicht erklärbar äh das das muss
andere Ursachen haben und an diesem und
diesem Scheidweg sind wir zur Zeit
glaube ich man versucht immer alles
wissenschaftlich zu erklären ich bin ja
auch ein Verfechter davon wie ihr wisst
aber ich würde niemals leugnen dass das
jemals gelingen wird alles
wissenschaftlich zu erklären oder ob man
da dann irgendwann auch noch mal einen
zweiten Zweig aufmachen muss und sagen
so jetzt mal hier außerhalb der gängigen
Wissenschaft welche Möglichkeiten gibt
es denn noch die auch zumindest rational
nachvollziehbar wenn auch heute noch
unvorstellbar sind und
vor diesem Punkt befinden wir uns
vielleicht werden wir diesen Punkt aber
auch nie erreichen dass man immer nur
auf die wissenschaftliche Schiene oder
auf die anderen die Spinner sage ich
jetzt mal so ganz negativ obwohl ihr
wisst ich meine das nicht so so so
negativ ob sich dieses mal irgendwann
trennen wird oder ob das immer wieder
diese beiden einzelnen lieden h sein
werden die sich da niemal irgendwo
treffen und beim Austausch gerade also
ich kann dir dazu kann ich dir sagen
dass
wenn ich so recherchiere z.B für meine
Kurzmeldungen da treffe ich immer wieder
auf Beiträge wo dann immer mehr und
besonders junge
Wissenschaftler sich Wagen
hervorzutreten und zu sagen wir müssen
das ganze vielleicht mal ein bisschen
anders angehen wenn wir etwas nicht
erklären können kann es etwas sein dass
wir nicht verstehen ja und
die sagen dann zwar nicht es ist was
normales in dem
Sinne aber die deuten schon an dass es
in diese Richtung gehen könnte ja dass
man einfach auch
mal ja über seinen Schatten springen
sollte und was man nicht vergessen darf
es gibt ja so diese Skeptikers Seiten
und so ja die im Internet und dann gibt
es ja noch den
weltskeptikerverband ja und da habe ich
ja in einer Nachricht in einer
Kurzmeldung eine Meldung gezeigt eine
Zeitungsmeldung dass der V sitzende des
weltskeptikerverbandes das muss man sich
mal reinziehen jetzt ja gesagt hat wir
können die
Parapsychologie nicht mehr als Spinnerei
abtun es ist eine
ernstzunehmende Wissenschaft geworden ja
SST du mal so und das sagt der Typ der
den weltskeptikerverband da geleitet hat
ich glaube die Nachricht hatte ich von
dem Jahr mal in den
Kurzmeldungen und selbst der hat gesagt
bei aller Skepsis die man muss in mit
zehn ausführungszeichen Ausrufezeichen
dahinter gibt es Dinge die man einfach
nicht mehr erklären kann mit
normalem wissenschaftlichen Hintergrund
ja so und sie diesen Psychologen den ich
hier kenne der genau das betreibt und
sagt da ist was ja ja so und das ist
immer so die Leute denken immer wenn so
ein paranormale Dinge geht huibu spug
und
Tralala da das ist es ja gar nicht das
das ist es ja gar nicht es geht ja darum
zu ergründen was erleben diese Menschen
da die etwas klar vor Augen sehen was
kann es sein was die da sehen vielleicht
gibt es da eine ganz bescheuerte
physikalische Erklärung für dass wenn
jemand stirbt sich irgendwo eine
energieblase auf tut die auss wie ein
schwarzer Mann mal ganz blöd gesprochen
jetzt
ja wir wissen es nur noch nicht ja also
das ist ja der Punkt bei der
Parawissenschaft heraus zu finden was
kann es sein aber wenn ich mit Zugen
Augen durch die Welt renne und voller
selbstherrlicher Ignoranz so tue als W
wüsste ich alles und wüsste dass das
Spinnerei ist wird man es nie erfahren
ja und da kommen immer mehr junge
Wissenschaftler langsam so
dahinter Gott se
dankk dieses festgefahrene denken dass
wir irgendwie so das Ende der der
Schöpfung sind und alles wissen das
finde ich auch seh schade und es freut
mich wie du gerade eben gesagt hast
genauso wie paralleldimensionen
derzwischenzeit auch ein Gespräch sind
wo man das gar nicht ausschließen möchte
und wenn ich das ganze jetzt mal so
bisschen eindampfe dann gibt&#39;s für mich
sage ich mal vier Erklärungsmodelle das
ist interdimensionale Wesen sind oder
Projektionen z.B negativer Energien von
Menschen Seelen die gefangen sind
zwischen unserer Dimension hier oder
unserem Leben und dem Tod und
auusirdische und auusirdische finde ich
ja bisschen Spasic bei dem Thema weil es
nicht wirklich dazu passt aber das wird
ja auch oft irgendwie wenn man sich so
Erlebnisberichte anhört wo halt
aussische dann immer herbeigezogen
werden also da bin ich nicht so der Fan
davon da bleibe ich dann lieber bei
diesen interdimensionalen Wesen
interdimensionale Wesen der klingt auch
gut ja man kann sie für mirh auch
teilweise als auusirdisch bezeichnen
aber es passt auch nicht ganz als eben
eine andere ja genau genau wie der
mitmesker vor gesagt hat also er er
sieht es jetzt nicht so mit diesen
Paralleldimension aber das ist glaube
ich auch ein Problem der Begrifflichkeit
wie wir vorher schon geredet haben mir
fällt da kein blöderer Begriff ein und
und es ist halt irgende muss ja also
Fakt ist ja Menschen sehen sowas also
also Menschen die keine Drogen nehmen
die keine Schlafparalyse Probleme haben
oder sonstige Sachen die auch geistigen
Ordnung sind keine Demenz haben sehen
solche Sachen sehen solche Sachen seit
Jahrtausenden also muss es eine
Existenzebene geben die W nicht benamen
können wo diese Wesen anscheinend schon
immer da sind also wie so ein wie ein
Spiegelbild von uns also wie ein wie ein
Schatten was ja perfekt dazu passt also
wie ein Schatten von uns der uns
irgendwie verfolgt und dieser Schatten
sich selbstständig macht und andere
Sachen macht ja ich find das auch
mittlerweile gut dass zumindestens auch
in der Wissenschaft auch ein Umdenken
stattfindet ne dass man das Thema auch
mal ganz anders da angeht und betrachtet
weil man kann es einfach nicht
ignorieren das ist
es gibt zu viele Anhaltspunkte die eben
sowas beweisen beweisen dass so etwas
vorhanden ist und und ja ich weiß nicht
vielleicht finden Sie es heraus was es
ist aber ich gehe nicht davon aus ich
denke mal einige Sachen müssen
sicherlich im Verborgenen bleiben ne wo
wir ja allem ist ist ja seit
Jahrtausenden nicht geklärt also die
Menschen waren ja früher auch nicht dumm
die waren ja auch schlau und auch
versucht das irgendwie was ich vorher
von den Indianern erzählt habe die
klassifizieren sogar Unterkategorien von
diesen Wesen
aber entweder sind die so schlau dass
die halt bis heute es geschafft haben im
Verborgenen zu bleiben so dass wir den
nicht auf den Grund gehen können sagen
können ah das ist das und das aber es
existiert ja es ist vielleicht auch
gewollt von denen weißt du dass wir hier
den vielleicht wie so ein so ein
lernplanet haben wo wir lernen müssten
und wir das nicht wissen wissen dürfen
Wer sie sind was sie sind ne ja wir sind
in der Computersimulation und diese
Schattenwesen ist halt irg Glitsch in
der Programmierung ja die progrm halt
irgendwie schei gebaut haben und dann
tauchen halt irgendwelche NPCs auf die
da irgendwie blöd rumstehen und einen
angucken obwohl die gar nicht da sein
sollten auch ein Vergleich z.B als mat
ja und und irgendwann kommt der große
Stromausfall dann brauchen wir gar nicht
weiter nachzudenken dann sind wir eh
raus wenn wir in der Simulation kein
stromr haben ist das ist ich Simulation
und dann dadurch ein Fenster öffne wo
ich wo dann da steht Simulation
abbrechen ich
sag
Simulation wird beendet bitte bitte
nicht dann lebe ich doch lieber in
dieser Simulation weiter für die
nächsten paarund Jahre weil ich habe
gesagt den Quatsch mit dem Sterben mache
ich sowieso nicht mit da bin ich
draußen und möchte dann hier noch so ein
paar Erfahrung sammeln auch wenn es nur
eine Simulation ist ist mir völlig egal
das habe ich auch bei den Matrix beim
ersten Teil nie verstanden und dieser
goofer ich verstehe denn der will was
was will ich denn ich wach dann in
dieser nebukadneia auf da gibt&#39;s ein Klo
das sind fünf oder oder sechs Leute an
Bord die alle aufs gleiche Klo gehen und
die Welt in der sie da sich befreit
haben das ist ja eine eine kaputte Welt
wo wo die Maschinen alles kaputt gemacht
haben und der Typ der die dann verrät
der will halt in dieser Welt bleiben wo
er zwei krasse Blondinen neben sich
sitzen hat einen riesen Steg aus sein
Teller liegen und sagt mir gefällt sie
einfach viel besser und ich würde auch
da drin bleiben wollen weil was will ich
denn in dieser kaputten Dystopie von
Welt ja wo die ganze Welt
Maschinen ich glaube ich glaube dafür wä
ich zu neugierig nein ich wollte dann
auch außerhalb der Welt sein überhalb
des Systems weil dafühlt man sich ja
doch schon irgendwie so als wenn man
jetzt ein Schritt weiter wä vielleicht
geht&#39;s ja noch ein Schritt weiter wer
weiß du darfst nicht vergessen dass das
was du siehst die nächste Simulation ist
also du meinst du hast dich befreit sag
ich ja sag ich ja wer weiß ja ob das
denn habe ich ja gesagt das näch dann
habe ich richtig all gut vielleicht
vielleicht sind in der nächsten üerebene
ja noch mehr Blondinen wer weiß jetzt
hast du mich neugierig gemacht ja ja
siehst du siehst du also wissen wir
welche Pille wir nehmen wir hab jetzt
gerade hier rausgefunden also jetzt wo
wir gerade bei dem Thema hier matri sind
ja mü dar melden nicht ich meine jetzt
nicht die Blondinen ich meine oder doch
nein ich meine Quatsch
nein beim Thema Matrix bevor wir jetzt
hier soweit vom Thema abkommen würde ich
gerne auf meinem Sofa respawen ja und
wir sagen mal Ciao ich Ciao wir haben
eine sag zusammefasst kann man sagen
nettes Gespräch aber wissen immer noch
nicht was die Shadow people sindin ja
ihr nicht ich darf es ja nicht verraten
streng geheim das muss Geheimnis bleiben
ich
den ich w kein Problem ja also
vielleicht noch eine kurze
Zusammenfassung wer was denkt über die
Shadow people vielleicht fängt dann
unser gruppenverrät unser quiipo als
Experte mal
an ich wollte euch den Vortritt lassen
um dann zammenfassung so richtig zu
nichter zu machen aber okay ich kann
auch anfangen darum sollst du
anfangen ich weiß du hast mich
durchschaut ja nachdem deine Affen auch
wirklich alles
aus im Hintergrund sind zum Glck noch im
Käfig kann ich gleich eigentlich aus
dieser müdenhüttetür frei
hinausgehen zu meinem Wohnmobil willst
du den Affen mitnehmen für zum Bier war
nur nein nein danke ich hatte schon
genug Vergnügen mit
diesenen kein Bock mehr drauf
runtergestellt ko KPO da warten da
warten knüpf und Webarbeiten der letzten
sechs Monate auf
dich bitte nicht er räumt eigentlich den
Keller auf da
unten okay ich soll was zu Shadow people
sagen aber wenn ich das jetzt noch
weiter hinauszöer und duist Zeug laber
dann kann ich ja noch weiter hier oben
in der mütenhütte Sitz ne in meinem
Stuhl myti wo hast du eigentlich den
Stuhl her das sehe ich ja jetzt erst
warum hast du ein Stuhl
t gibt do gar nicht
laublich ich hab Stuhl der
wurdeendet in einem Gang da konnte ich
ih abholen also der Stuhlgang
ja da konn ich
abholen ach der ist modelliert deshalb
ist auch so
braun verstehe ich es
nicht Shadow people sind nicht braun
sind
schwarz ich denke also wirklich viele
Sachen sind einfach erklärbar habe ich
auch schon gesagt durch welche Faktoren
Übermüdung Drogen Anspannung
außergewöhnliche Belastungen und so
weiter die Frage die ich ja hier in
diesem Gespräch klären wollte ist sind
alle Erscheinungen die es ja wirklich
schon seit
tausenden von Jahren gibt damit
erklärbar und ich denke mal diese Frage
haben wir heute eindeutig nicht
beantwortet ich weiß es nicht ich habe
auch im Prinzip nichts anderes erwartet
aber ich fand die ganzen neuen Inputs
eigentlich ganz interessant einiges war
für mich auch neu und diese eigenen
Erlebnisse fand ich auch sehr
interessant ich bin keinen Schritt
weiter und da würde aber nie abstreiten
dass es da vielleicht noch viel zu
forschen gibt damit wir diese Frage
vielleicht mal irgendwann endgültig
klären können heute nicht next one
please mhm ja also bei mir ist es so
dass ich denke man muss ganz klar
trennen zwischen dem was man in einer
Schlafparalyse sieht dann muss man
darüber nachdenken ob die Menschen in
der Schlafparalyse vielleicht so
angreifbar sind dass das Ganze von
diesen Shadow people ausgenutzt werden
könnte oder ob die Shadow people die
Folge der Schlafparalyse sind das ist
die eine Seite dann muss man sich die
ganzen Berichte einmal anschauen die es
über dieses Thema gibt von Menschen die
wach waren und völlig normal sind und
keine Drogen genommen haben kein Alkohol
getrunken haben und trotzdem show people
gesehen haben was da die Umstände
sind und ich denke mal wenn man das
alles mal macht da wird man zu dem
Schluss kommen dass es diese und jene
Seite gibt also beides ich gehe davon
aus dass diese Shadow people in
irgendeiner Form in irgendeiner Form
existieren wo genau weiß ich natürlich
auch nicht und warum sie kommen wenn sie
herkommen ja das äh kann kein Mensch
erklären glaube ich die einzige
Erklärung die es gibt ist dass sie sich
hier irgendwelche Energien holen oder so
ja aber ich glaube nicht dass ich da
alle
250.000 Sichtungen so ungefähr etwas
eingebildet haben oder die dass die
irgendwie dicht oder breit waren oder
sowas Z next one please mm
beso also wie gesagt
viele der heutigen Erzählungen und
Erlebnisse die kann ich wirklich damit
abtun dass Menschen das Erleben die
metamphetamine oder irgendwelche anderen
Sachen zu sich nehmen
zusätzlich unter Schlafparalyse leiden
was mich aber wirklich abholt sind halt
diese Erzählungen wie z.B die Gin und
die Indianer Geschichten wo Menschen die
mit der Natur verbunden seit jeher Leben
äh Sachen erzählen also die erzählen ja
nicht nur von diesen schattenmenschen
die erzählen ja auch von Bigfoot und von
skinwalkern und so weiter dass da mehr
ist was mich bestätigt dass es
tatsächlich mehr gibt und wie gesagt
meine Begrifflichkeit ich kann es nicht
anders ausdrücken ist interdimensionales
Wesen wo Wesen wirklich Portale nutzen
eventuell um absichtlich hierherzukommen
um z.B wieder mü jetzt gerade eben
gesagt hat Energien abzusaugen oder was
wir vor auch im Gespräch hatten uns zu
beobachten und seit jeher seit
Jahrtausenden uns einfach wie ein
Schatten begleiten und ich möchte es
nicht ausschließen aber
wir werden diese Frage nie klären weil
es ist einfach es gibt zu wenig Material
es gibt keine Sichtung die man irgendwie
verwerten kann wo man sagen kann ah da
gibt&#39;s jetzt hier Aufnahmen die wirklich
anscheinend nicht gefaked sind und ich
möchte es nicht ausschließen also ich
sehe auch so es wenn man alles mal
wegrechnet wie gesagt mit Drogen und so
weiter es gibt Erlebnisse die nicht
wegargumentierbar sind und somit räume
ich ein aufgrund auch der Tatsache der
alten Legenden und so weiter dass es
etwas gibt was wir uns nicht erklären
können und das macht mich froh weil es
ist schön dass es sowas gibt nur wir
werden es nie benahmen können und ich
bin mir sicher wenn wir in 100 Jahren
die nächste Folge zu diesem Thema machen
dass wir es dann immer noch nicht
erklären könnenm ganz genau sehr gut
gesprochen ja wie sind meine Meinungen
oder Ansichten was diese Schattenwesen
bewirken können oder was sie sein können
ja ich spreche oftmalig auch von diesen
Dingen ihr wisst ja selbst ne mit wie
das Leben nach dem Tod sicherlich auch
davon aus dass teilweise es auch
Angehörige sind die uns vielleicht eine
kurze Nachricht hinterlassen um uns und
sich dann irgendwie als eine Art
schwarze Gestalt uns zeigen ja und dann
kann es aber auch durchaus sein dass es
ein stiller Begleiter unseres Lebens ist
und wenn die Zeit gekommen ist dass
diese Gestalt dann auch als gefatter Tod
dann erkannt wird ja es gibt sehr viele
Interpretationen und ich denke mal es
ist vielleicht gut so dass wir nicht
alles wissen weil es sollen einige Dinge
im Verborgenen bleiben ja ich würde
sagen wir sind somit eigentlich wieder
am Schluss angekommen meine Lieben
Mystery Freunde da draußen ja und hoffe
dass wir bald den nächsten my Banden
Talk machen und das Thema das ist noch
astehend aber wir werden sicherlich
wieder ein interessant Thema finden wenn
es um den nächsten dark geht ja J meine
lieben Freunde schreibt gerne die
Kommentare wer von euch ähnliches
vielleicht schon mal erlebt hat und
lasst euren Gedanken einfach mal freien
Lauf und wie gesagt etwas kann man
einfach nicht mehr abstreiten es ist wie
wir herausgefunden haben was wir wissen
dass diese Schattenwesen existieren ja
ich geb noch mal die Runde was haben wir
ich würde sagen wir verabschieden uns
jetzt alle gemeinsam gehst du freiwiig
in den Keller od im Sack
ne komm so so so schlimm war das in dem
Sack gar nicht wenn ich dann von den
Affen geflogen werde ich geh in den Sack
aber ich sag vorher noch mal ciao ciao
liebe myütengemeinde ich geh jetzt in c
c nchsten Tag bis zum nächsten Mal vi
denkt tschüss servus
ciao