{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xUfu0xL8DPY","mytitle":"RealMystery,Mystery Banden Talk Nr 12 -  Menschen mit besonderen F\u00e4higkeiten! ","mylang":"de"}
hallo meine lieben mystery freunde da
draußen willkommen bei uns im mystery
banden toro 12 heute haben wir das thema
angeschnitten menschen mit besonderen
fähigkeiten dazu zählen auch barbara
banga sollte nostradamus uri geller und
andere menschen die ganz bestimmte
fähigkeiten besitzen natürlich wie ihr
wisst auch zu gast wieder bei uns
zusammen ist einmal der mythen metzger
und dann einmal krybus paar nummer als
kenner ja auch von mir ein hallo ihr
wisst ja es gibt ja ganz besondere
menschen die ganz spezielle spezifische
fähigkeiten haben die einen sprechen von
hellsichtigkeit die anderen von anderen
gaben zum beispiel gibt es auch menschen
die haben ganz spezifische gaben ihr
könnt auch die geschichten von uri
geller oder menschen die plötzlich am
edelmetall stieg am körper kleben haben
und wir wollen heute mal ein bisschen
über solche vielseitig begabten menschen
sprechen ist ich wollte einfach mal
einfach das thema in die runde an was
haltet ihr davon von menschen die ganz
bestimmten haben haben sind das
vielleicht ganz spezifische fähigkeiten
oder keiner
oder sind diese fähigkeiten natürlich zu
erklären und clippers ein bisschen
vielleicht könntest du noch ein bisschen
ein mikrofon einstellen wir haben dann
noch einen kleinen kleines rauschen
wie ich raus das macht aber nichts
auch wenn ich nichts sagen raus ich ja
das ist das nennt man bei dir denken ach
so ok also dann könnten wir dieses
denken da rauschen vielleicht waren drin
lassen
also ihr wisst ja bzw die leute die mich
auf das hören ich bin so er der
skeptiker in dieser runde aber bei
menschen mit paranormalen fähigkeiten
müsste man erst mal klären was sind denn
paranormale fähigkeiten sind das
wirklich nur diese sachen die man sich
nicht erklären kann und die man dann
auch video auf wunderschönen zeigen kann
wie dieses verbiegen von löffeln oder
fängt das schon wesentlich weiter in
weiter unten an sind dass irgendwelche
wahrsagerinnen oder wahrsager die
irgendwas vorhersagen können was dann
auch immer so ein bisschen verschwommen
ist und gedeutet wird
oder sind es dann auch schon solche
sachen wie hypnose oder sonstiges ist
das auch schon etwas paranormales so
dass das eine fähigkeit die jeder lernen
kann
also ich bin da ja wissenschaftlich
immer so daran mich dazu informieren und
gerade diese diese hypnose die sind
schon wissenschaftlich super erklärt und
es gibt ja auch nicht nur dieser hypnose
schoss bei der ich auch schon bei
einigen anwesend war sondern es gibt ja
auch dass in anderen bereichen wo man
versucht irgendwas herauszufinden
gerade du willst du kennst dass sie auch
diese hypnose nur man dann versucht
solche rückführungen zu machen und da
schwimmt ja der eine bereich so etwas in
den anderen bereich also das was
wissenschaftlich erklärbar ist hypnose
und der paranormal bereich dann kann man
dann wirklich etwas aus den vorherigen
leben oder sonstiges erzählen wenn wir
gleich zu den einzelnen personen kommen
wie zum beispiel diese blinde baslerin
berwanger die ja auch einige vorhersagen
gemacht hat die dann auch
unglaublicherweise stimmten aber es gibt
auch ganz viele vorhersagen wie sie
gemacht haben die sie gemacht hat die
eben nicht stimmte und bei dawanda muss
man zum beispiel sagen es übrigens 1996
verstorben
dass sie selber nie etwas aufgeschrieben
hat sondern das was so verbreitet wird
dass das alles nur von den leuten die
dabei waren als sie irgendetwas erzählt
hat also das ist ja dann auch schon so
ein bisschen ja zu interpretieren einer
erzählt was der andere zeltes weiter was
dann da hinterher übrig bleibt ganz
spannend ist natürlich das was sie
wirklich vorher gesagt hat was dann auch
stimmte wie zum beispiel der sie hatte
mir vorher gesagt die amerikanischen
zwillinge werden fallen nachdem sie von
stählernen vögeln angegriffen wurden
das kann man natürlich ganz einfach
heute mit unserem wissen deuten damals
konnte man mit dieser aussage noch gar
nichts anfangen
aber heute kann man es natürlich deuten
und jeder weiß was gemeint ist
und sie hat auch gesagt dass der 44
präsident der vereinigten staaten ein
afroamerikaner ist ist auch eindeutig
eingetreten solche sachen sind natürlich
dann wirklich unerklärbar dann aber
wiederum hat sie auch vor angesagt von
november 2010 bis oktober 2014 wird ein
atomkrieg toben okay wir wissen alle
zum glück hat sie damit unrecht gehabt
und 2011 sollten radioaktive
niederschläge das leben auf der
nördlichen hemisphäre auslöschen bis
2016 sollte europa nahezu längen
menschenleer sein das hat sie auch
vorausgesagt ist wie wir heute sehen
auch alles nicht eingetreten
von daher muss man sich wirklich mal
überlegen was ist da wirklich dran war
oder ist es doch nur so eine art
sie spricht so ein bisschen in rätseln
und hinterher kann man dann da was
hinein deuten was dann auch mit
ereignissen zusammenpasst und wenn sie
dann doch etwas konkretes gesagt hat und
man das dann im nachhinein kontrolliert
dann hob zum glück ist das nicht
passiert was ist dann da tatsächlich
noch dran
oder ist das also eher wie bison
horoskop oder wo auch immer tolle sachen
drin steht wie man glauben kann oder
nicht
manche leute glauben ja auch dass das
eingetreten ist weil es halt immer sehr
schwammig ausgedrückt
also meine meinung ist diese
weissagungen vorhersagen treffen ein
wenn man es will wenn man es bedeutet
wir es dann geschichtlich in den kram
passt aber wirklich konkrete sachen sind
da extrem selten bei das hat auch etwas
mit glückstreffer zu tun
meine meinung es geht ja auch davon aus
man muss sich ja das auch jetzt ein
bisschen vorliegen das bawag in eine
zeit gelebt habe wo auch der krieg in
jugoslawien stattgefunden hat ich nehme
mal an kannst du ein bisschen wie kunst
seine einstellung macht man wirklich
richtig ab wenn auch wenn du jetzt nicht
sprichst du das kannst du übrigens oben
nochmal im teamspeak über extras machen
aufnahmen nicht guck mal dass ich mein
sprach aktivierung es ist so besser
problem einfach mal wie ein schuljunge
die kleine störung dass viele sagen ein
bisschen das ist ja ja ich glaube jetzt
funktioniert ist gut
also wie gesagt ich war aber man lebt in
eine zeit auch wohin damals sind im
balkan der große krieg geherrscht hatte
und die war damals aber ich glaube da
bank aber auch blind und hat diverse
dinge vorher gesehen
ich sage jetzt mal so es gibt natürlich
auch vorsichtiger vorahnungen von
menschen die dinge sehen aber mit
unserer zeitgeschichte sage ich nur
sagen von unserer ebene zeitlinien
können sich die dinge auch verändern
sie müssen sich definitiv so in leute
ich mal passieren wie sie kommen
wir menschen können ein licht in der
gemeinsamkeit auch die dinge
beeinflussen sozusagen in der mehrheit
sind
und ich denke mal dass es da einige
sicher einige sachen geburt wo ich sage
ich mal dies würde jenes prophezeit wird
aber sicher abwickeln geträumt trotzdem
nicht zu eigen
bekanntlich ist auch einer der größten
seen ist er romane und das ist natürlich
auch ein sehr
der hat ja immer wieder sage ich mal
zeitgerecht ganz genau immer wieder
vorher gesehen was was die kommende zeit
auch betrifft und er warnt wir uns auch
von einem solchen dritten weltkrieg ist
auch nicht und sollte man nicht
auszuschließen dass ich ihnen sage ich
mal den kopf nicht noch in unserer
generation dass das irgendwann
stattfinden wird
jetzt sagen wir die zeitlinie auf der
wir uns befinden sage ich mal ist einmal
kürzer und einmal länger so fällt es war
wirklich schwer irgendwie genaue
datierungen festzuhalten das heißt ich
kann nicht genau bestimmen ob das 2022
passieren oder vielleicht sogar viel
früher
wie denkst du darüber mit metzger ich
denke mal dass es doch einige menschen
gibt die sorge fähigkeiten auch nutzen
und von dem man natürlich auch sagen
kann
die haben was auf dem kerbholz
jawohl ich denke dass man verschiedene
dinge berücksichtigen muss dabei man
muss berücksichtigen wer hat wann welche
vorhersagen gemacht und konnte er selber
erkennen was er da sieht ja also es viel
selber erklärbar gewesen
sag mal wenn jemand dinge beide in der
vergangenheit als der in der
vergangenheit gelebt hat sie heute
passieren oder passieren sollen befindet
er wahrscheinlich auch nicht so die
richtigen worte das zu erklären weil er
vielleicht keine flugzeuge kennen keine
wagen keinen was ich mich alles und dann
umschreibt man das natürlich so ein
bisschen nach seinen vorstellungen dann
ergibt sich hall teilweise schwammiges
zeug wenn man es dann aus der heutigen
sicht
da kann man dann sagen das ist aber auch
so und so rät ihr bar und auslegbar und
weil er eben das nicht klar in worte
fassen konnte aber da so gesehen hat
dass er wahrscheinlich wenn heute
jemanden weissagung von irgendetwas
macht das in 200 jahren passieren soll
wird er vielleicht auch einige dinge
nicht gern wird von irgendwelchen
komischen geräten sprechen die dastehen
und damit kann man ja unter umständen
dann wieder alles mögliche gemeint haben
ja so man muss die teilt aus der diese
vorhersagen kommen immer mit in betracht
ziehen
durchaus vorstellen wenn die menschen
jetzt eben sage ich mal im mittelalter
gelebt haben und ich sage ich mal
erscheinungen also vorahnungen hatten
von irgendwelchen flugzeugen oder sonst
irgendwas nun auch von unseren zeit dann
wird das natürlich stehen natürlich
schwer das ganze zu beschreiben genau so
ist es auch heute hätten wir jetzt die
fähigkeit weiter in die zukunft zu
blicken tausend jahre später dann wird
es uns ebenfalls schwer fallen die dinge
zu beschreiben wir werden das vielleicht
gleich mit interpretieren dinge die wir
kennen
aber was wir nicht kennen da fällt es
uns schwer irgendwie zu beschreiben wir
sind werke vielleicht sage ich mal
irgendwelche objekte ereignisse
vielleicht mit natur vielleicht ist es
irgendeine maschine die da wie gerade
gerade erfunden worden ist aber für uns
im unbekannt und wie gesagt auch die
zeitlinie selbst auch von vielen
menschen dass ich plötzlich werden jetzt
überwacht sagte es entsteht ein
atomkrieg und genau auf dieses jahres
datum ich bin ein bisschen sage ich mal
soll ich mich skeptisch weil raum und
zeit eigentlich sich immer wieder
verändern
es gibt menschen die haben vorahnungen
und die gibt es immer wieder soll es
gibt mütter die zb intensiv spüren wenn
ihre kinder in gefahr sind die sind
plötzlich umdrehen und sagen irgendwas
stimmt da nicht mehr
und das ist eigentlich mal auch ein
urinstinkt der uns eingeprägt ist schon
damals sind wir noch in der steinzeit
lebten nun dieser instinkt erlebt
eigentlich verboten in uns weiter aber
wie denkst du darüber krieg bis ich
denke mal dass dieser instinkt doch sage
ich mal relativ aktiv ist so bist du
eigentlich der skeptiker darunter
gefunden ja ich bin der skeptiker dich
und wenn ihr beide jetzt zurecht sagte
es werden über dinge berichtet die in
der zukunft passieren werden die sich
die menschen damals nicht vorstellen
konnten weil sie noch nicht existieren
existieren wie bei nostradamus oder so
seine vorhersagen sind ja auch mal sehr
schwammig und sehr
interpretationsbedürftig da kann ich das
auch noch alles nachvollziehen klar wenn
er etwas gesehen haben sollte was er
sich nicht erklären kann
beschreibt er das mit den dingen die er
vielleicht kennt oder die er sich
vorstellen kann
das hat mit der wirklichkeit dann
vielleicht hinterher nichts mehr zu tun
oder nicht mehr viel zu tun
bei dawanda muss man ja schon sagen die
ist erst 1996 gestorben und die wusste
was ein atomkrieg ist und sie wusste
auch ganz viele andere sachen und wenn
sie solche sachen wie dritter weltkrieg
von 2010 bis 2014 ein grinst dann wusste
sie auch schon genau wovon sie redet und
sie hatte halt absolut unrecht zum glück
und solche sachen werden dann von den
anhängern von solchen sachen immer ganz
gerne unterm tisch gekehrt sondern es
werden nur die sachen dann wieder
publiziert oder tauchen auch in medien
auf wo sich recht hatte und ja sie setzt
leider verstorben sie hat dann noch
weissagungen gemacht für weit in die
zukunft hinein von dingen wo es dann
noch aussteht und viele dinge ich habe
es jetzt hier leider nicht bei mir
stehen werden dann wahrscheinlich auch
so nicht eintreten
das andere was du gesagt dass das
mystery diese diese intuition die
menschen haben wenn irgendwie was
schlimmes passiert oder wenn jemand der
einem ziemlich nahe steht vielleicht in
gefahr ist oder sonstiges da würde ich
dir auf keinen fall widersprechen dass
es das gibt ich habe also zum beispiel
selber einen so tiefen schlaf wenn ich
schlafe dann schlaf ich wie ein
murmeltier und kann dann auch bis
nachmittags gut durchschlafen als meine
kinder allerdings kleiner waren da
braucht die nur den kleinsten pieps im
bett zu machen irgendwie ein komisches
geräusch oder so da war ich sofort wach
und habe dann auch nach geguckt ob
irgendwas nicht in ordnung dass das
heißt der körper stellt sich da schon um
und nicht weil ich das trainiert habe
und aber nicht das wollte sondern das
ist dann einfach so und von daher würde
ich auch gar nicht abstreiten dass die
ist jetzt nicht nur bis zum kinderzimmer
passiert wo man die geräusche noch
wahrnimmt sondern vielleicht dass es da
noch andere möglichkeiten gibt kontakt
zu anderen leuten zu halten die am
sender stehen ohne dass man das wirklich
erklären kann weil solche fälle gibt es
ja die sind ja auch dokumentiert dass
man da ein komisches gefühl hat wenn
irgendwas passiert ist oder leute nachts
wach werden
irgendwelche verwandten verstorben sind
und das möchte ich ja gar nicht in
abrede stellen stellen wie das
funktioniert kann ich mir nicht erklären
aber ob das dann unbedingt immer was
übernatürliches sein muss wage ich mal
zu bezweifeln vielleicht gibt es da auch
ganz andere erklärungen für lamin und
und bei dieser bei diesen weissagungen
zum beispiel da muss man sich auch mal
ganz klar machen wie war das noch mit
dieser komischen krake die die ganzen
fußball ergebnisse sehr präzise
vorhergesagt hat in dem es immer dieses
marmeladenglas mit diesen fähnchen
richtig geöffnet hat das waren auch alle
menschen ganz faszinierend aber fast
niemand hat ja behauptet die krake hat
wirklich paranormale fähigkeiten die
kann weissagung machen oder sonstiger
sondern dass wir einfach nur zufall
nicht mehr nicht weniger ganz genau an
natürlich wir haben ja heute das thema
paranormale also menschen mit
paranormalen fähigkeiten ich es gibt ja
ein mann da nennt sich die bar lkf ich
glaube ich alles richtig ausgesprochen
dieser mann hat zum beispiel fähigkeiten
metallgegenstände an sich zu heften
anderen körper gibt es zum beispiel eine
pflicht dass er 50 löffel an metall kann
sich ja ganz ohne kleber und andere
hilfsmittel anscheinend auf seinem
körper haften
da muss man sich doch vorstellen muss
man sich doch irgendwie die gedanken
sich mal was ist das daher kann
irgendwie nutzt da keine magnete sondern
es übrigens auch im internet nach zu
recherchieren oder zuschauen und und man
sieht wirklich wie er diese löffel an
seinem körper haften was ist das metall
was sagst du dazu gibt es da eine
paranormale erklären dazu oder sind das
vielleicht doch sage ich mal im sinne
sage ich mal ganz spezifische
fähigkeiten
also ich kenne dieses video jetzt nicht
speziell was zu lernen sprechen aber ich
kenne andere videos von personen die das
vorgeführt haben es ist ja nicht so dass
er sich zum beispiel was was ich auf
allen vieren kniet und dann unter seinem
bauch und löffel hält und der bleibt tag
legen genau so ist es ja nicht sondern
er steht waagerecht oder auch leicht
nach hinten gebeugt gebeugt und
befestigt dann diese löffel auf seinen
körper nicht dass sich das marken nach
machen könnte auf keinen fall aber ich
denke schon dass es physikalisch erklärt
war die löffel sind kalt die kleben am
körper wie auch immer weiß nicht ob er
diesen alten trick noch kennt mit dem
man so einen löffel und gabel
zusammenfügt und damit dem streichholz
an die tischkante hängt wenn man das
dann sieht dann denkt man auch das kann
ja wohl nicht sein aber es funktioniert
trotzdem und das hat physikalisch
erklärbar ist aber doch sehr
ungewöhnlich aussieht also von diesen
personen denke ich mal die haben es
einfach gebracht so weit gebracht diese
diese normalen fähigkeiten so zu
perfektionieren wir es auch einen server
künstler macht dass es halt einfach
ungewöhnlich aussieht aber es ist mit
sicherheit meiner meinung nach
physikalisch erklärbare was da passiert
was denkst du müden metzger
so sieht er nicht nur löffel
und dann das sind ja auch bügeleisen und
solche dinge die er an ihm kleben
und die würden nicht mit kälte wirkung
oder so etwas halten
auch bei hautfeuchtigkeit eigentlich
nicht
so dass ich halte das aber nicht für
etwas paranormales eigentlichen sinne
also was man darunter versteht sondern
für etwas außergewöhnliches vielleicht
was in seinem körper vor sich geht oder
so
ja ich würde mal sagen das ist schon
sage ich mal ich habe die videos auch
gesehen wie plötzlich da das mit diesem
bügeleisen wir plötzlich an ihm haften
bleibt da denkt man sich viel macht der
mann das und es ganz willkürlich da gibt
es leute die zum beispiel den macht
feuer nichts aus die die halten zb
fakten an den händen und schreibe oder
fassen ins feuer selbst und sind eine
resistenz gegen diese normalerweise wenn
du heute feuer
spürst du kriegst du blasen
verbrennungen
aber da gibt es menschen die können das
einfach dass das sind sowie sage ich mal
spezifische sage ich mal ganz ganz was
besonderes was nicht zu erklären ist für
mich sozusagen
vielleicht gibt es eine erklärung aber
das sind zum beispiel solche dinge die
man sich ich meine mit metz gut hast das
auch schon erlebt dass sind diese parole
malen erscheinung wenn leute da
plötzlich einfach zeigen was sie für was
sie für fähigkeiten haben zum beispiel
auch leute die du das feuer gehen oder
feuer an sich halten und zu bekommen
keine verbrennungen sind dass
irgendwelche trick maßnahmen
das kann ich nicht sagen ich halte auch
das nicht für paranormal im sinne so wie
hier das wort verwenden also was eben
auch für eine gewisse fähigkeit die man
sich antrainieren kann aus der nummer
nach indien oder so zu schauen was die
da so teilweise drauf haben
die yogis und ich denke das ist einfach
dinge man trainieren kann wie man auch
trainieren kann mit seinen füßen über
glühende kohlen zu laufen
ich gehe ja ich gehe jetzt mal ganz ins
detail eines gibt diese fähigkeiten
schmerz zu unterdrücken
man weiß der geist kann mehr als was man
glaubt und wenn man sich da natürlich
ins innere der reingeht und das erlernt
da kann man durchaus solche fähigkeiten
auch praktizieren dass es gibt leute die
stechen sich nadeln durch die haut oder
durch die wange ohne dabei schmerzen zu
spüren
es gibt zwar auch eine krankheit das
sind wirklich habe leute die überhaupt
keine schmerzen nehmen kannst du
irgendwas ins bein tragen die ich ja
keine ein schmerzgefühl oder so es gibt
aber auch diese medialen fähigkeiten
dass man sich einfach diese fähigkeiten
an
man lernt so oder aneignet damit man das
auch mal durchführt das ist finde ich
auch sehr interessant was der körper
oder was unser geist alles imstande ist
also ein schmerz ist ja nun sinnlos
eindruck der im gehirn produziert wird
und irgendwelche leute yogis wurde
gerade schon angesprochen oder so die
ihr leben lang sich damit beschäftigen
sind durchaus in der lage diesen
schmerzreiz zu unterdrücken
das heißt ja nicht diese leute lieder
fackeln oder sonstiges an sich halten
können wir halten die auch nicht eine
halbe stunde unterm arm und es passiert
nicht nicht so ist es ja nicht nur sie
schaffen es wesentlich länger als
normaler mensch schaffen würde man
diesen kinder trägt man mit dem finger
durch die kerze schön langsam
durchziehen dann ist der finger ein
bisschen schwarz aber es tut ja nicht
weh kennt ja jeder war ja erst eine
bestimmte zeit erfolgen muss oder dieses
laufen über glühende kohlen das kann im
prinzip auch jeder erlernen das heißt
nicht dass ich das jetzt gleich daraus
in meinem garten machen würde
aber es ist auch nur eine bestimmte zeit
die die fußsohlen auf diesen glühenden
kohlen verbringen wenn man relativ
schnell oder mit schnellen schritten
dorf passierte erstmal auch nicht so
viel das kann man alles erlernen das ist
nicht das problem aber die da ist
natürlich relativ wenig menschen gibt
die sich wirklich extrem lange damit
befestigt beschäftigen und viel zeit
damit aufwenden
bis sie es dann wirklich zur perfektion
schaffen können die uns damit natürlich
unglaublich verblüffen und ich finde das
auch verblüffend aber wie metzger schon
sagte also mit paranormalen fähigkeiten
denke ich mal hat das nichts zu tun das
ist wirklich nur eisernes training von
den personen die das dann durchführen
ganz genau dass es liegt also wie gesagt
wie ich euch jetzt schon erklärt dann
auch vieles im unterbewusstsein dass wir
diese dinge erlernen kann
dass wir den schmerz unterdrückt es gibt
ja auch die akupressur wenn man sich
irgendwie an finger den richtigen punkt
erwischt um den schmerz schmerz zu
lindern oder den schmerz zu beseitigen
das ist ja heute auch oder nadeln
reinzustellen das ist alles auch
medizinisch was sollte ein auch angeben
gewandet gewendet wird wenn heute jemand
starke rückenschmerzen an der noch diese
akupressur therapien durchgeführt
es gibt aber im sommer mal in diesem
sinne gibt es sage ich mal dinge und
zwar pro normale dinge auf dass ich
jetzt ein bisschen eingehen es ist zb
telekinese er kennt ja diese telekinese
dinge die sich von selbst bewegen man
konzentriert sich auf ein gegenstand und
plötzlich bewegt sich dieser gegenstand
man weiß auch dass es vielleicht
menschen gibt diese für die auch diese
fähigkeit nützen ich glaube damals wurde
auch in russland in den gleichen den
kalten krieg mit sorgen telekinese
experimentiert und das wort richtig
jetzt mal mitte märz ich glaub du kannst
du auch noch ein bisschen was beitragen
zu diesem thema mit telekinese
von diesem jahr sage ich mal
russland hat gab es früher auch diesen
seiten in kgb dieser forschungen
durchgeführt sind ja ist es richtig dass
er nicht nur ausland das haben ja alle
so wie alles mögliche versucht wurde um
da irgendeinen militärischen nutzen
daraus zu ziehen
aber es gibt halt einen besonderen fall
anführungsstrichen oder ist der kripo
derjenige der da etwas mehr zu sagen
kann
welchen faltlhauser jetzt wer ist ein
tief habe die idee bewegen konnte auch
nina nina nina kuhn ag na ja gern janina
cool an ihre ja ich bin da manchmal
müssen von begriff bei manchen dingen
okay aber erstmal zu diesen experimenten
wir müssten bruder gerade angesprochen
dass die ganz ehrlich ja es ist gab es
gab da auch wirklich die sie wurden auch
offiziell ausgewertet und es waren dann
auch erfolge dabei und dann wurden
wieder neue forschungsgeldern bereit
gestellt alle hatten ihren job weiter
und es wurde immer weiter geforscht aber
letztendlich weiß man ja heute es ist
nichts bei raus zu kommen und bei
nachträglichen untersuchungen hat man
dann auch gesehen dass diese erfolge
relativ gering waren also fast noch im
statistischen bereich und das dann
teilweise sogar absichtlich betrogen
worden ist weil diesen erfolgen
einfach damit die leute ihren job
behalten und weiter forschen können an
sachen wo sie wussten von vornherein
oder nicht von vornherein aber hinterher
gemerkt haben da gibt es keine erfolge
so das ist die eine variante die man so
durch recherchen im internet erfährt
andere varianten im internet behauptet
ich auch was völlig anderes ja das ist
ein weltweiter durchbruch und es ist
alles geheim
und wir erfahren da alle nichts von und
das funktioniert wunderbar was man jetzt
davon glauben mag muss jeder für sich
selbst entscheiden ich machen musste ich
glaube wir können euch natürlich
vorstand klar kein problem aber jetzt um
auf diese selina cola die nach
zurückzukommen das ist ja wirklich eine
russische frau eine ganz einfache frau
auch die von russland dann auch
präsentiert wurde dass sie halt diese
fähigkeiten hat gegenstände nur mit
ihrer willenskraft zu bewegen
da wurden unterschiedliche
untersuchungen durchgeführt es wurde
alles mit einem glas abgedeckt und dann
hat sie darunter liegendes streichhölzer
bewegt und schien sich dabei auch
unheimlich anzustrengen
und diese videos wurden dann auch ja
nicht gestreut in die welt aber schon so
wurde dafür gesorgt dass diese videos
oder dass diese informationen bekannt
wurden so dass die usa natürlich dann
auch irgendwann wind davon bekam und
dann eigene experimente gemacht hat da
gibt es auch wieder zwei wunderschönen
erklärungen einmal die russen haben sich
dann riesenbeck gemacht und haben die
ganze welt verarscht nur um die usa dann
auch dazu zu drängen solche versuche
durchzuführen wo sie von vornherein
wusste das wird sowieso nichts weil wir
haben euch mal so richtig schön
veräppelt und dann gibt es natürlich
noch die andere version dass die sagen
okay da ist was wahres dran und dieser
nina kohler china
die konnte wirklich echte telekinese und
das ist auch dann durch diese videos
belegt ich habe da schon mal ein video
zu gemacht
es ist dann von deutschland jemand
geheim dort eingereist und zu der zeit
war das wirklich noch ein riesengroßes
problem und das war auch nicht ganz
ungefährlich und er hat die nina dann
besucht und hat sie dann auch
aufgefordert ihre experimente zu
wiederholen was sie dann auch getan hat
und davon gibt es auch wieder offen
haben die sind auch in meinem video wer
sich dazu gemacht habt zu sehen
vielleicht kann man das oben einblenden
ich weiß nicht auf jeden fall sind diese
videoaufnahmen dann auch in die usa
gekommen und dann ist dieser hype noch
mehr entstanden dann vor ein paar jahren
hat sich da mal geil galileo man mag von
dieser sendung halten was man will
in dieser sache angenommen und hat dann
einfach mal einen aktuellen server
künstler genommen hatte in die videos
gezeigt und gesagt kannst du uns das
nachmachen und dann ist der ins studio
gegangen live er wurde die ganze zeit
gefilmt auch mit diesem glas und den
streichhölzern und er hat den trick nach
gemacht ohne sich vorzubereiten hohen
alleine im raum mit diesen
streichhölzern oder diesem glas zu sein
hat er also gezeigt dass das auch durch
ein zaubertrick möglich ist jetzt
natürlich wieder die frage hat die nina
schon vor vor
weil sie nicht 30 40 jahren früher
diesen trick beherrscht oder weiß ich
man das ist eine sache die wir heute
nicht mehr klären können
aber so kann nicht mal darfst trotzdem
was sagen ich bin ja so ich habe gedacht
der satz wird zu ende
tschuldigung also grundsätzlich kann ich
sag mal zu es ist aber ein geschätzter
wert zu 90 prozent alles nachmachen was
man sieht ungefähr
offen erklärbare weiß wenn man das
möchte das heißt aber nicht
das was man sieht
dem entspricht was man nach macht
damit hast du absolut recht und das ist
genau das problem also dieser hat
künstler konnte ist nach machen
damit ist bewiesen dass man es hätte
schicken können aber der beweis dass
nina das wirklich auch gefegt hat ist
dann natürlich noch längst nicht
erbracht keine frage so dass es diese
beiden lager fähig und es ist echt auch
immer weiter gut nebeneinander
existieren können und beide haben
natürlich auch ihre berechtigung zu
sagen so oder so ist es aber ich denke
mal heute wirklich herausfinden können
was damals passiert ist werden nicht
mehr
ja das ist ungefähr auch so mit diesem
sogenannten bleistift trick nennen würde
den hinlegt dann luft und
preisstrukturen mit der hand über vers
und das dann anschauen hat der bleiche
fühlte sich von selbst bewegen
das sind zugleich so ganz simple tricks
die angewendet werden aber ich denke mal
da so die frau die da unter dir sage ich
mal und forschungsbedingungen untersucht
worden ist dann gibt man nicht dass da
reingehen sage ich mal dass die dann ihr
blick angewandt hat ich denke ja ja ja
ja aber diese forschungsbedingungen die
wurden ja auch nur in russland gemacht
dh dort würde sie untersucht dort war
sie es wurde ja niemals erlaubt dass sie
in die usa reisen darf oder sonstwas und
dort untersucht wird
das heißt natürlich mit metzger beide
lager an die einen sagen ja natürlich
lassen wir den ich ins ausland wenn die
so toll ist und die anderen sagen
natürlich ins ausland lassen weil sie
lieber nicht hinterher finden die daraus
wie sie das wirklich gemacht hat also
egal was man für argumente anführt das
ist wirklich immer eine argumentation
für beide seiten kann man jedes das
einen eindeutig belegen kann
tatsächlich belegen kann so dass es alle
nachvollziehen können bleibt ja immer
die möglichkeit zu sagen das ist fake
das ist ganz klar
genau das soll man bereits seit ich
damals ob das irgendwelche propaganda
masche waren von den russen um den
amerikanern zu zeigen
wir haben jetzt vier personen die haben
ganz spezifisch bieten
das ist eher sind im solche sachen man
hat auch remote viewing gemacht oder so
also leute eingesetzt die da versucht
haben dinge manchmal dinge wirklich
herauszufinden wann usa waren besonders
aktiv war damals auch der kgb damals
versucht spionage in diesem sinne mit
der übersinnlichen fähigkeiten zu proben
zu reproduzieren
wir haben wir einfach diese ausbildung
gemacht mit mehreren leute und es
funktioniert eigentlich auch
man hat ja heute soll ich mal gibt es
diese sitzungen auch noch wo man
versucht wenn man einen mörder sucht und
der es gibt auch lernbücher dafür dass
man lernen kann und es besteht aus malen
und zeichnen und schreiben
und die setzen sich die dinge plötzlich
zusammen auf einen gewissen punkt und
sie haben mörder dadurch schon gefunden
wie ist das möglich dann ist das ein
ganzheitliches prinzip
wie lässt sich das erklären kann ich dir
nicht sagen und wenn das so gut
funktionieren würde wie das dann hier
auch behaupten frage ich mich warum
kriens endlich alle mörder damit was
natürlich jetzt auch wieder gehört es
schon wieder meine skepsis was natürlich
auch auf beide seiten stehen kann
entweder es funktioniert aber nur unter
ganz hübschen voraussetzung mit ganz
bestimmten leuten bei ganz bestimmten
fällen aber es scheint ja nicht immer zu
funktionieren
es gibt ja auch fälle die wesentlich
schlimmer sind als das nur ein mensch
irgendjemand anderen ermordet hat oder
entführt hat und dass dann diese diese
personen herangezogen werden um dann
dazu helfen ich meine es gibt völkermord
es gibt so viele schlimme sachen auf der
welt ja wesentlich extremer sind als nur
ein wort obwohl man es in relation gar
nicht sagen sagen kann aber die es
vielleicht wesentlich interessanter
wären oder oder wertvoller wären
aufgeklärt zu werden und da
funktionieren die sache nicht oder
werden nicht angewandt ich weiß das
nicht deswegen bin ich da immer auch so
ein bisschen skeptisch was natürlich
nicht heißt dass der ein oder andere
damit seinen sitzungen und zeichnungen
und sonstiges da schon mal voll ins
schwarze getroffen hat diese belege gibt
es ja durchaus klar aber wenn das
wirklich eine sache ist die funktioniert
müsste sie auch reproduzierbar sein das
ist ja so ein anspruch der wissenschaft
reproduzierbarkeit und das scheint nicht
bei allen fällen zu sein und das macht
mich dann immer so ein bisschen
skeptisch ist was seine aufmachung ich
hatte das mal gedacht ich teste das
einfach mal damit nochmals da auch nicht
besser bestellt
man muss sich natürlich auch ein
bisschen einlesen schuldigen es gibt da
auch mehrere stufen dass man dass man
das erlernen kann in der ersten stufe
natürlich war das so dass man einfach
sage ich mal gegenüber saßen die ihr
einigen personen und dann habe ich jeden
tag sage ich mal ein bild ein co wert
geschoben
dazu geklebt die wussten richtung
welches bild es sich dabei handelt und
das einfach dann auf den tisch gelegt
und dann fühlst du dich quasi tja das
die
im 1 und fängst an zu zeichnen ganz
simple sachen wie zb und erst mal deinen
namen zu schreiben das datum unten links
zum beispiel eine unterschrift wie du
heißt dein geburtsdatum also fügt sich
langsam in das in sich hinein und dann
erklärt sie die jeweilige person
sie sollen sich jetzt irgendwas
vorstellen was sie jetzt gerade im sinn
sehen und das versuchen zu zeichnen
das die ganze breite prozession die geht
ungefähr eine stunde
bist du die ganzen sage ich mal die
ganzen dagtekin durch gearbeitet hast
und bei diesen zwei personen die haben
am schluss genau raten können was in
diesem bild drin war waren bildchen drin
das war eine wiese mit viel blumen drauf
als eine blumenwiese und am schluss habe
ich jeweils in person von was siehst du
also dann sagen was welche farben sieht
man also werden auch dann die farben
angesprochen und dann sagt er eigentlich
sehr viel geld
das sehe ich auch grün hintergrund blau
und alles was dir sollen den farben in
der senke schreibst du dann zusammen
das ergibt dann das quasi das ganze das
sind zur strukturen siehst du
irgendwelche dann spricht man spreche
ich natürlich auch an siehst du
irgendwelche sage ich gegenstände wie
fühlen sich diese gegenstände an sind
sie weich wohltuend usw usw
und die gehen dann plötzlich in den
bereich des gefühls hinein und
bescheiden ja ich fühle da ein
gegenstand obwohl sein kann nicht
gegenstand ist es ist etwas helles und
fühlt sich gut an
dann gehst du auf die nächste prinzip
die natur und dann sagte wie siehst du
die natur dann wieder das helle als auch
das helle dass sich gut anfühlt es dann
die sonne und die und die warme umgebung
und dann habt ihr es entwickelt sich so
zu sozusagen langsam das bild bei den
jemand person also du gehst spezifisch
für jeden rein war ein reiner weiß zum
beispiel nicht was der andere zeichnet
und am schluss haben beide raten können
als er geraten können dass es sich um
das übliche bild handelt dann hat einer
gesagt haben wir alle gesagt ich sehe
als eine wiese mit geld
da hat gesagt ich sehe eine wiese mit
eventuell viel gras kann aber kann aber
die struktur mit dem boom nicht erkennen
hat also nur wie sie gezeichnet aber die
struktur von diesem bild ziemlich
ähnlich und dann hältst du das hoch und
fragst du dann ist genau das was sie
gesehen hat und was ihr unterbewusstsein
ab anfang mai was machst du okay dann
haben die natürlich auch gewisse
gewissen auf dazu ein sind darauf
eingegangen genau das bild das haben wir
irgendwie zwischendrin mal gesehen es
gibt natürlich auch bei einige klienten
es ist immer darauf an abweichungen die
einen sind plötzlich auch noch berge
hinten was mit dem ein bild jetzt nicht
ganz so zusammenpasst
ich sage aber da ist schon was dran ich
weiß heute nicht ob remote viewing heute
noch intensiv verwendet wird aber damals
war das schon damals sage ich mal auch
geheimdienst natürlich eine große große
herausforderung man hat eben auch
versucht natürlich geheim sachen daraus
ein zu finden
ja das paranormale ich weiß nicht ob das
so normal ist oder ein quasi auch den
instinkt uns erfolgt dass wir diese
dinge einfach wahrnehmen können oder
nicht
es gibt was was es noch gibt es in
diesem partner normalen bereich ist es
sind es auch menschen die plötzlich sage
ich mal auch sage ich geister wahrnehmen
können
das plötzliche umfeld sich plötzlich
verändert er spürt dass sie nicht
alleine seid in diesem raum und derzeit
gewissenhaft dass es wichtig auch
menschen geben die mit erstmal mit den
mit den verstorbenen kommunizieren
können
da hatte ich auch schon einen fall muss
ich euch präsentieren und zwar mit einer
person die das das von ausgegangen ist
sie könnte das hat mir das dann auch
bezeugt und ich konnte wieder legen und
es nicht ablehnen dass sie wirklich die
wahrheit gesagt hat
als hätte sie mit den verstorbenen
gesprochen mythen metzger warst du davon
von dieser das kennen wir auch schon oft
in unserer partner normalen bereichen
dass solche menschen immer aktiv sind
er das ist natürlich jetzt mit einer
sache
muss man eigentlich mal das grundthema
diskutieren kann es geister geben sind
das verstorbenen seelen oder was auch
immer
da gibt es ja die verschiedensten
meinungen zu da möchte ich jetzt noch
nicht eingehen ich persönlich durch
persönliche erlebnisse ich hab das ja
hier schon oder beim offenen kanal schon
ein paarmal geschildert
in der meinung es ist möglich und es
kann sie geben inwiefern man mit denen
nun in kontakt treten kann weiß ich auch
nicht ob und da jetzt besondere
ora verbraucht oder nachts seine
aufnahmefähigkeit wird das unter
umständen jeder könnte mit diesen
tonband techniken oder können dass
manche menschen und wenn warum also das
ist ein sehr kompliziertes thema ich
glaube dass es durchaus möglich sein
kann
vorausgesetzt man hält die existenz von
ihrer verstorbenen seelen die noch herum
laufen in anführungsstrichen für möglich
dass es leute gibt die sensibilisiert
sind das die mit denen dann auch
gespräche oder zumindest etwas ähnliches
führen können ja
durchaus
was hält er von der kripo sage ich mal
als skeptiker in dieser position
ich hatte solche erlebnisse noch nicht
habe ich auch schon ein paar mehr zählt
nur so eins ganz am rande aber es hat ja
nichts mit geistern oder sonstiges zu
tun
ich bin schon der überzeugung dass nach
unserem leben wenn wir hier versterben
dann auch alles vorbei ist und schluss
ich hoffe ich habe unrecht wäre ich
total glücklich darüber wenn das so ist
aber wenn ich recht da kann ich doch
keiner erzählen dass ich recht hatte
ich weiß denkst du ja wenn wirklich
recht habe kann ich erzählen dass danach
nichts mehr ist wenn ihr alle recht habe
wenn ich das total super endlich da habe
ich halt verstanden klar da könnte man
dann ganz dass noch jemand erzählen denn
dann könnte man es erzählen unter mich
auch total glücklich überhaupt keine
frage aber ich glaube nicht dass das so
ist wenn ich vor der sterbe kripo
haben wir da schon was ausgemacht macht
mal gesagt wenn du mit deinem blut halt
nicht auf los ist schnell vorbei ja ja
um das mal zu beenden die systemen thema
mit einem ganz schlauen philosophischen
spruch mit dem metzger ich sterbe drei
tage vor dir
mindestes zudem jetzt mit dem ableben
mal ganz schnell überleben überlegen ob
das so eine gute idee
das stimmt ja okay da schaust du dir
dein eigenes grab mit dass jetzt
sozusagen eine vorhersage schauen wir
mal das sage ich nein der skeptiker
recht ja ich bin ja weil er fest dass
das könnte würde ich recht habe kann ich
ja keinen also nein also ich kenne auch
diese sachen oder da schon
offensichtlich oder scheinbar oder
anscheinend informationen übertragen
worden sind
die nicht anders zu erklären sind aber
die frage ist wirklich sind sie nicht
anders zu erklären oder ist er einfach
fehlt uns da der zugang zu wie diese
informationen an bestimmte leute
gekommen sind sei es durch gläser rücken
durch stimmen oder sonstwas und die
stimmen sind ja meistens nie so klar
dass man die wirklich eindeutig hört
sondern es spielt ja auch ganz viel
unser gehirn da eine rolle aus diesem
rauschen und kratzen da irgendwas
rauszuhören und da fängt ja schon unsere
interpretation an jetzt mal von diesen
gruß apps und so abgesehen die da
sowieso irgendwie so sprach bank drin ab
und da irgendwelche unklaren sachen raus
schmeißen aber auch von diesen
tonbandaufnahmen die ich wenn überhaupt
finde ich diese am besten weil man die
nicht so einfach erklären kann weil da
gibt es keine datenbanken das
funktioniert ja wirklich da ist ja
irgendetwas darauf zu hören
aber auch da vermutlich eher dass unser
gehirn uns da einen streich spielt und
wir versuchen sachen zu hören aus diesem
rauschen heraus die man hören kann aber
die da nicht unbedingt drin sind man
sollte dieses auch schon mal an den
menschen die eine andere sprache
sprechen vorspielen machen was die
daraus hören weil wir hören ja immer nur
unsere eigene sprache
wer man interessantes experiment also
ich bin schon überzeugt dass es menschen
gibt die diese fähigkeiten haben jetzt
sagen wir so wir leben in der jetzigen
welt und es gibt auch daraus andere
welten zwischen grenzen dies und
jenseits und das sind sozusagen diese
parallelwelten ich denke mal dass wir
vielleicht wenn wir ab leben in einer
art parallelwelt übergehen
und dass es dann menschen gibt die blöd
auch der zb diese fähigkeit haben mit
einer anderen welt zu kommunizieren
von leuten oder wesenheiten die da
drüben existenz sind dass da plötzlich
ein kontakt zusammenkommt durchaus
möglich
ich will das nicht ab stand du bist ja
kripo sich was du bist der skeptiker
minister sage ich mal mit dem ableben
was zu tun hat weil ein leben nach dem
tod ist immer ein bisschen zweifelhaft
für leute die sich eigentlich sage ich
mal mit diesem thema jetzt nicht so sehr
auseinander setzen
auch bei den zuhörern aber ich denke mal
die gefühle ich sage immer das was sie
nun ist das mit ihrer existenz bleiben
denkt die energie die wachs weiter
und das ist einfach die energie die sage
ich mal sagen habe nach dem ableben uns
verlässt das seinen gedanken zügen und
ich denke dass das sich nach einer art
sage ich man in einer art anderen da
sein übergeht und da möchte ich jetzt
nicht genau gut abstreiten dass
vielleicht diese dinge wirklich
existieren auch dass das meer auch dass
es menschen gibt die diese fähigkeiten
nutzen weil es gibt so viele belege wo
wirklich einmal ein medium vor der sitzt
das medi dich anzieht und erklärt ich
habe jetzt eine person dar und
beschreibt die person genau von einem
verstorbenen person die dir ganz nahe
stand und du sagst dann plötzlich die
genau die beschreibung passt exakt hat
kann die die person also das medium
kannte die person nie also ich weiß
nichts von dem ganzen aber erklärte dazu
all die dinge was die person gesprochen
hat auch die was sie mit ihr unter sage
ich mal damals unterhalten hat oder so
dann wird das sage ich mal wird das
ganze schon ein bisschen creepy weil das
kann ich mir nicht vorstellen dass das
irgendwie daher gesponnen wird
nein eher gesponnen muss es auch gar
nicht sein und wenn das wirklich so ist
dass die mir dann sachen erzählt von
dingen die ich weiß die ich erlebt habe
ist ja die frage kommt das wirklich aus
dem jenseits oder gibt es tatsächlich
eine möglichkeit doch durch kontrolle
oder so meine gedanken oder so
aufzufangen hole anzuzapfen weil das was
sie mir erzählt muss ja nicht aus dem
jenseits kommen es kann ja auch aus
meinem kopf
aus meinen erinnerungen was mindestens
genauso spannend wer wenn das
funktionieren würde
aber das wäre man alternative erklärung
ohne ein leben nach dem tod wäre auch
möglich muss man sich mal mit richtigen
medien vielleicht oder vielleicht gibt
es unter euch ich denke mal ihre
beschäftigte euch ja auch sehr viel mit
diesem mysterium da gibt es sicher auch
unter euch sie einige die sage ich mal
mediale begabungen haben ihr könnt das
gerne auch mal die kommentare was er
davon hält habt ihr vielleicht
sämtlicher begabungen würden wir uns
sehr
das würde uns sehr interessieren mitte
märz wird und weist ich weiß nicht wie
ich hier das jetzt übergeben soll
menschen die diese fähigkeiten nutzen
haben diese fähigkeiten
ich bin auch überzeugt dass du glaube
ich der gleichen meinung bissig oder
hast du da vielleicht andere meinungen
dazu
dass menschen die diese fähigkeiten
haben sie auch nutzen oder ja das dass
es solche menschen gibt
ich denke dass es menschen gibt die
gewisse fähigkeiten haben ganz klar also
da habe ich jetzt keinen großen run die
frage ist halt immer nur wer ist das und
was kann er wirklich ja es wird immer
dann interessant wenn man sich selber
der meinung ist dass das nicht gefällt
sein kann sowie persönliche aussagen war
die persönliche zukunft bzw die
vergangenheit und man die person absolut
vorher eben nicht kannte ja oder niemand
kannte den mann selbst kennt das gibt&#39;s
ja auch und das dann dinge gesagt werden
eigentlich nur die leute wissen könnte
dabei dann beziehungsweise man selbst ja
das gibt es ja durchaus hört man ja
immer wieder
er ist nur es ist wirklich so ja es ist
wirklich so dass nicht suggeriert wird
in irgendeiner form und dann praktisch
als geltende aussage versteht und denkt
so hoch
woher weiß sie das denn das ist also
immer so eine sache wenn man da zu
leichtgläubig rangeht da kann man sehr
schnell irgendwelchen scharlatan auf den
leim gehen
schon kritisch mit umgehen
definitiv ja ja und gerade wenn solche
sachen auch in gesprächen stattfinden
ich sitze nicht da und mehr wird was
erzählt sondern es passiert somit mit
frage antworten oder so subtilen
andeutungen und ich reagiere dann da
drauf sondern blöde subtil andeutung ja
das kann doch bestimmt ihr ja mein vater
war es vielleicht solche sachen halt da
muss natürlich aufpassen
mit geschickten fragen kann man da
natürlich auch die leute sehr in die
irre führen dass sie eigentlich das was
sie hinterher hören zum größten teil
selber erzählt haben deswegen habe ich
auch gerade mal hier so zwischendurch in
die tasten gehauen
es gibt ja im internet diesen akinator
ich weiß gar nicht mehr wie der genau so
heißt also so eine summe und so eine ki
im internet die nach wenigen fragen
alles mögliche errät was man sich gerade
ausgedacht hatten also wirklich durch
ganz gezielte fragen kommt die da
unglaublich schnell draußen dies eine
riesen datenbank und wenn man selber das
versucht in dieser kurzen zeit zu
erfragen bei anderen leuten das
scheitert man häufig und die fragen sind
teilweise total unsinnig man versteht
gar nicht warum stellt er jetzt die
frage aber er kommt ganz schnell zum
ziel
und genau so denke ich mal ich will
jetzt nicht alle medien da in verruf
bringen könnte man das als medium auch
machen dass man durch ganz gezielte
sachen und ausschlussprinzip ganz
schnell auf den kern der sache kommt dem
mann den man dann den leuten
präsentieren kann und dann denken die oh
gott woher wusste er oder sie das nur
aber wir können ja mal bei den lebenden
bleiben ich meine arnold henskes okay
sagt euch nichts mir mir ihn da wo der
server bekannt sein bürgerlicher name
bei arnold scans der war ja bekannt und
da gibt es auch videos von aus den 50er
jahren weil das glaube ich vierziger
fünfziger jahren und den 30er jahren
sogar das war also ein mann
wer sich durch bord hat lassen mit degen
und anderen spitzen gegenstände hinter
mit relativ breiten schwertern und hat
dann da so bühnenauftritte gemacht dass
das machen leute ja auch noch einige wo
man nicht sieht wie die das machen
aber der hat das dann auch damals unter
medizinischer beobachtung kommen
der hat sich dabei und können lassen
während er diese gegen immer von den
gleichen assistenten sich hat durch
bohren lassen und ist mit diesen dingen
auch durch die gegend gelaufen und es
schien so als würde ihm das absolut
nichts ausmachen
ich denke mal der fall ist so bekannt
hoffen wir mal dass die beiden das auch
kennt was habt ihr dafür eine erklärung
also ich möchte meine dann mal ganz zum
schluss anschieben
hat ja alles damit angefangen dass ja
ihren dario ich nenne jetzt mal so bei
dem namen früher als kind schon immer
seine schwester gierig gebissen wurde
und ihm das überhaupt nichts ausgemacht
hat ja also die ersten male war gemerkt
hat irgendwas stimmt nicht
da ist nicht was heißt stimmt nicht ist
außerordentlich und
das ist ja nun
reihenweise ärzte die den
den geprüft haben bei den röntgenbildern
ist es ja nun mal so wenn gründen
aufnahmen dass man ganz klar sehen
konnte dass die sich die organe
durchstochen hat
nicht vergessen
haben auf unserer seite bei mystery
bande punkt.de unter die dreisten drei
habe ich das genannt da sind videos
darauf die bei youtube leider
abgeschossen worden sind habe ich einen
film über mary jo gemacht man sich da
ansehen wenn man möchte so ich denke
schon dass das so ist wie er ist davor
gefeit vor allem muss man ja mal seine
beweggründe
und ja auch mal mit in betracht ziehen
gute mann erhalte damit keine
riesenvermögen gemacht oder viel geld
verlangt sondern er hat verlangt vor den
auftritten der hatte erst mal eine
gewisse zeit lang frieden und gott
sprechen zu dürfen das war so sein preis
und er hat auch versucht die menschen
davon zu überzeugen dass wenn jeder
frieden will auch frieden ist und dass
man sich eben nicht von den leuten
verleiten lassen soll
stuhl gefallen oder soja er hat also
auch das war halt so sein preis dass er
darüber reden durften
er hat damit nicht riesen pole oder so
geschoben das überhaupt nicht nur
aber sie sich vielleicht nachher
steigenden dingen die er da so konnte
die er probiert hat einmal dieses ding
ja sein herz durchstochen und das hatte
überlebt
dass er vielleicht ein bisschen
höhenflug gekriegt hat der meinung war
er könnte jetzt alles machen wenn er von
gott beauftragt wer an diesen diesen
gegen da die deutsch verschluckt hat und
in der speiseröhre drin gelassen natur
letztendlich daran gestorben ist dass
sie alles entzündeten einer infektion
gekommen ist natürlich eine andere sache
aber seine beweggründe die waren klar
also da war nichts groß jetzt mit geld
verdienen oder so fertig wird sagen für
mich unerklärlich war wenn man sich
vorstelle man durchsticht gegenstand
durch seine organe dann kam man davon
ausgehen man überlegt dass er überlebt
das nicht aber der mann hat das überlebt
also da frei für mich ist das nicht das
ist für mich schon fast außerirdisch
sozusagen als das der mann da hat
irgendwas komisch und ein ganzer da gibt
es für mich muss ich jetzt definitiv
sagen keine erklärung davon gegenstände
in sich rein zu stechen und wann
verletzt organe wie das herz oder so das
wird die normalerweise nicht
funktionieren würde sofort tot sein plus
an dich du hast eine erklärung
ich hab da eine sehr schöne
dokumentation von 2009 also eine relativ
neue darüber gesehen
das sind dann noch ein paar alte
aufnahmen gefunden worden jetzt nicht
von ihnen aber von tierversuchen und
zwar von hasen
man hat diese durch bohrungen die der
gute mann an sich selbst vorgenommen hat
nachgestellt an hasen und die hasen
haben überlebt das heißt die durch
bohrungen die da waren die sind allesamt
nicht tödlich es gibt dieses video es
ist ein wenig täglich nein das ist
eigentlich ein foto nur mit büchern da
drin von ihm
ich schickte auch mal den link dann
kannst du das video setzen
und da sind wirklich man sich die auch
diese ganzen durch bohrungen es sind
immer die gleichen
man sieht teilweise die
unterschiedlichen einstiche sind immer
die gleichen wege die diese erregung
nimmt und es sieht so aus als müsste es
tatsächlich tödlich sein
aber diese einstiche sind beim hasen
auch nicht tödlich gewesen sondern
der hat nicht fröhlich und munter aber
er hat weiter gelebt das heißt aber
nicht dass das jetzt irgend jemand
nachmachen könnte und dass auch
überleben würde
sondern da müssen schon noch andere
faktoren hinzukommen das schnelle
gerinnung des blutes was auch immer weil
er hat ja auch geblutet
wenn diese degen herausgezogen werden
erst dann ist ja die große gefahr dass
dann diese blutverluste im inneren zum
tode führen das war bei ihm nicht der
fall warum das nicht so war ist heute
nicht mehr erklärbar so einige vermuten
dass er unheimlich schnelle
blutgerinnung hatte dass die kunden sich
so schnell verschlossen haben dass das
einbezogen seien
seine außergewöhnliche fähigkeit war
diese helfer der das auch immer gemacht
hat sieht man auch der schiebt das auch
sehr vorsichtig immer ein durch die
gleichen stellen durch die haut wenn
wenn dieser gegen vorne raus kommt dass
sie zu eklig aus ich weiß nicht ob die
videos hier verlinken können ich glaube
da gibt es vielleicht stress mit youtube
die dehnt sich so weit nach vorne also
es ist kein fake es wird tatsächlich so
durchstochen wie man das dort sieht man
noch ein punkt den das nicht dabei
vergessen bei allem was du da jetzt
sagst wenn du dir normalen messe in den
bauchraum stehst dann warte mal ab
antibiotika du hinterher zu nehmen muss
weil sich da eine entzündung bildet
durchsticht so was das wasser ja
eindeutig gemacht hat ja also mit
gleiche stieg kanäle und blut und das
ist eine sache aber mit dem was du dir
in den körper jagst an bakterien und
infektionen und so kann man das nicht
desinfizieren dass man sich durch den
bauherrn durchsticht von außen ohne dass
was passiert andauernd und permanent das
sollte man nicht außer acht lassen
das ist der eine punkt der dazu auch
nicht erklärbar ins und der weitere
punkte sind natürlich auch die schmerzen
die schmerzen die dabei entstehen wenn
man sich durch die haut
okay das kann man vielleicht noch
aushalten wenn man das wirklich so durch
den kompletten körper durch schießt das
sind schon glaubliche schmerzen die
dabei entstehen ich meine so einen
bauchschuss im krieg hat vielleicht der
ein oder andere von seinem opa erzählt
bekommen das ist unglaublich schmerzhaft
da hat er natürlich auch diese fähigkeit
besessen diese schmerzen zu durch
autosuggestion zu beherrschen oder
einfach zu ignorieren
das ist auch schon eine unglaubliche
fähigkeit und so kommen bei diesem mann
wirklich ganz viele fähigkeiten
zueinander
diese ignorieren dass schmerzen dieses
beherrschen der schmerzen diese schnelle
blutgerinnung und auch diese infektions
toleranz die ja wohl offensichtlich
gehabt haben muss weil er ist ja
immerhin 35 jahre alt geworden
mit seinen spielereien der nach dem tod
des service reduziert worden das war
auch noch sehr spannend und da hat man
also die inneren organe sich auch
angeguckt und die waren alle vernarrt
das heißt also eindeutig der beweis
dieser die inneren organe sind verletzt
worden also von unverletzbarkeit keine
rede was er mal gemacht hat so ich bin
unverletzt
nein war er nicht er ist schon verletzt
worden die verletzung führt nun nicht
zum tode
bis auf diesen letzten gegen den er da
geschluckt hat das war dann wirklich
sein verhängnis
aber ich war ja mein sind nicht diese
körperliche und verletzbarkeit sondern
er meinte eben dass er daran stirbt ja
dass er insofern unverwundbar ist dass
er nicht daran sterben wird
und mal ganz ehrlich wenn er sich auf
die bühne
lass dir mal ein paar gegen durch den
körper jagen durch die organe nieren und
so weiter und dann guck mal wie lange
das überlebt
und dann zu sagen ja war ja immer der
gleiche stich kann wirksam wenn man
sowas behauptet ja das habe ich ja immer
wieder gelesen wenn du dir jedes mal
gegen durch die niere stechen lässt oder
sonst irgendwas oder von mir aus auch
nur an den organen vorbei und vorname
auch wieder raus du machst du vielleicht
einmal wenn du glück hast aber beim
zweiten mal schon größeres problem also
nachmachen kann man das auf keinen fall
ist wurde dann auch damit ärzten
gesprochen ob die das so herbeiführen
könnten und zudem auch alle gesagt um
gottes willen ich sehe kein umbringen
das ist nicht mal eben so schnell
gemacht also ich denke mal da sind so
mehrere fähigkeiten zusammen einerseits
das was ich gerade schon aufgezählt habe
andererseits aber auch der versuch mit
diesen hasen dass das schon sehr genau
wusste oder auch sein assistent wo er
welchen gegen wie ansetzen muss und
diese kombination einerseits mit
sicherheit eine unglaubliche fähigkeit
paranormal würde ich sagen nein
und auf der anderen seite natürlich
dieses medizinische wissen was ja wohl
ganz offensichtlich hatte
sogar paranormal war das sicher nicht
aber hatte ich sag nur so
erklären wäre es als
da sage ich mal dass immer nur an i von
ihnen vorbei und durch den bauchraum
dorsch und er hätte man sich ja
vielleicht noch irgendwas zu recht reden
können aber wenn einer anfängt in ihre
lungen und herz zu durchstechen
und
wollen einige erzählen da was von
verkapselung die sicht abbilden würden
ja die bildenden und war bis dahin hast
du dir zehn mal die lunge perforiert
dann probiert es mal ausprobiert es
nicht aus es braucht ja ja da wird dann
irgendwann jedes buch aber jemand der
mir erzählt ja da bilden sich
verkapselung 120 mal durch dich dazu ja
dann also das ist eine erklärung die ist
sowas von schräg und daneben und wir
einmal gnade durch den oberkörper durch
die lunge stehst und war es das ja also
da kann mir niemand erzählen bilden sich
verkapselung nach und nahrung bis dahin
überleben
das ist nicht so
das heißt also er hat schon eine
besondere gruß gewöhnliche fähigkeit
besessen
in dem sinne ist es paranormal also
ausfahrt des formalen aber nicht in dem
sinne wie wir paranoia alles im
wesentlichen
da benennen
das ist es ist seine art die sich nicht
erklären lässt also wie schon
geschnitten ich glaube ich schon anfang
an gesagt habe ich kann mir das nicht
erklären
das sticht man sich ein schwert oder
eine lanze durch den körper und
bestimmte organe werden verletzt
kann sein als normale überlebt aber wenn
er das öfter machen dann führt das zum
tod
egal wie mit märz auch angeschnitten
irgendwann entsteht eine entzündung und
das könnte zu einer blutvergiftung
führen oder auch zug internet
verletzungen und die sind
lebensgefährlich den augen als ich nur
sagen der mann der damals das
durchgeführt hat
er ist für mich sage ich mal was
paranormales nennen
dass der unter irgendwelchen besonderen
anstrengungen gestanden hat das sieht
man wenn man die aufnahmen betrachtet
noch einmal wer sie nicht gesehen hat
der findet dass bei uns auf der website
mystery bahn.de gibt es zwei beiträge
die heißen 30 ich glaube im ersten von
beiden da ist dieses video drin aber
wenn man das dann betrachtet
dann fällt einem nebenhaus der grieche
schweißausbrüche hatte während der
sachen vorgeführt hat ja das heißt es
war schon eine immense belastung der
ausgesetzt war
muss ja natürlich auch sein dass
plötzlich der adrenalinspiegel steigt
und alles drum und dran und dann
besonders wenn du fremde gegenstände in
die reihen des stickstoffs weiß nicht
wir haben die meiste freude sieht es
gibt definitiv dinge die sich nicht
erklären lassen auch wenn man versucht
dann erklärungen zu finden ab und zu
kann man sie erklären aber wiederum man
ab und zu wiederum nicht an bleibt das
ganze ein phänomen unserer mystery band
und rock dann haben wir jetzt über eine
stunde schon wieder
wir kommen langsam wieder anschluss
denke ich mal an wir könnten eigentlich
ja noch stundenlang diskutieren über
verschiedenen themen weil es gibt da
zwar noch den ein oder anderen sage ich
mal medialen menschen es gibt zum
beispiel menschen die können dinge aus
dem nichts erscheinen
aber das sage ich mal das ist er mehr so
was was zauberkünste zauberkünste
fabrizieren also tricks
ja und leider sind ja dann auch einige
so weit dass sie wirklich sich als
zauberkünstler illusionist die und
sollte so schön heißt auf die bühne
stellen und ihre tricks vorführen alles
super alles wunderbar
viele von denen kann man ja wirklich
nicht durchschauen und ich mich auch
völlig korrekt an der sache wirklich
harter broterwerb und andere machen dann
youtube videos mit ähnlichen oder den
gleichen zaubertricks und behaupten hab
ich habe paranormale fähigkeiten und die
finde ich dann immer ziemlich daneben
diese leute einzeln mit bestimmten ich
weiß nicht nur den ein oder anderen also
ich hab auch alle die dieses behaupten
und videos hochladen ich habe alle
angeschrieben und gesagt ich komme gerne
bei euch vorbei ihr habt nur 15 minuten
um ihr zu zeigen dass das was ihr im
video zeigt wirklich echt ist ich habe
kanal ich zeige euch dann und sage dass
ich da war und jetzt ein super großes
publikum
vielleicht hat der eine oder andere auch
ein buch offen mag das würde sich dann
vielleicht auch besser verkaufen
bisher hat mich noch niemand eingeladen
also ich persönlich schon mal persönlich
kann man so jemanden getroffen
ja meine weissagung gemacht hat die auch
kurze zeit später vor eingetreten ist
echt erzählt dass das war ein zum club
da haben seine frau angebaggert und hat
jetzt in mir gesagt junge lasst uns gibt
es den könnte ich dann auch mal einen
daten unter besuchen ja und video er
wahr machen kannst du sagen da wussten
wir doch so schön ist wie ein schönes
video davon ziehen und das hochland aber
in zeitlupe zurück aber es gibt menschen
die können ja stimmen schnell
eingetroffene scs kann man sagen die
schnell auf einen zukommt im nahbereich
und das passiert ist
ich denke wir sehen anschluss am schluss
wieder angekommen oder gibt es da noch
was wir noch ansprechen sollten
es gibt noch reichlich wiese haare diese
noch weitermachen aber nun lang
diskutieren stundenlang diskutieren
irgendwann muss man aufhören denke ich
mal weil wir haben ja wie wenn sie einen
weiteren bis zur geplanten tag zu machen
auch wenn das tier bisschen vorsichtig
wollen ja nicht mehr lange auf der kippe
halten und ihr könnt gerne auch mal sage
ich mal kommentare rein schauen welchen
themen wir dann am main besprechen
sollten in einem mystery bahn und dafür
glaubt ja irgend welchen themen mit
denen wir da mal diskutieren können sei
es von außerirdischen lebensform mit bis
zu den geister kryptozoologie was auch
immer und werde euch sehr
wer noch sehr dankbar der klub boss ist
immer sage ich mal unser schreiberling
der stadt man immer so hieß ein paar die
themen auf wenn wir mal sagen wir das
kommt mir mal bringen oder das könnten
wir mal präsentieren und ja ich denke
mal so mit mir
zeigen wir uns im talk runde für heute
hinter uns und zum abschluss noch mit
metzger ja ich mache jetzt auch mal
vorher sage ich sag mal wir sind jetzt
hier am ende angekommen die wird gleich
wir feststellen dass das stimmt und ich
werde diese woche noch videos machen
bestimmt auch
dann sag ich mal schön euch alle bis
dann
ja ich kann noch was zum schreiberling
sagen ja wenn man der einzige der
rundeste lesen und schreiben kann
natürlich wird haben die aufgabe dann an
dem vergleich mit schreiben ja ansonsten
ja kann hat nichts dafür wird das du
dass du oft nur höhere und schule hat
auf der einen haufen oben auf dem berg
auf der themen themen gibt es natürlich
noch reichlich wir haben das jetzt hier
auch nur mal so kurz angesprochen ihr
seht ich bin um keine ausrede verlegen
wie es denn auch anders sein könnte
was aber nicht heißt dass ich ein
ignoranter skeptiker bin sondern ich bin
skeptiker aber kein ignorant ich sehe
schon dass das eine oder andere
zumindest aus heutiger sicht nicht
erklärbar ist und ich weiß nicht ob es
jemals auch erklärbar sein wird in
diesem sinne
leute bleibt neugierig da draußen ja und
ich würde zum abschluss sagen wir hören
uns bis zum nächsten bis die banken doch
bitte nicht vergessen und sie müsste die
banden g seite zu besuchen
und ja bis zum nächsten mal auf
wiedersehen bis dann