{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QtCE5G6VkJs","mytitle":"RealMystery,Mystery Banden Talk#2 - Vermisstenf\u00e4lle! - Spurlos Verschwunden! ","mylang":"de"}
wir bekommen einen mystery freunde bei
uns im zweiten stock heute wieder haben
wir uns im wind metzger zu gast und auch
den primus beider normal scanner unser
thema heute sind die mission l vermisst
das wohnen in europa im
deutschsprachigen raum ist erstmal den
metzger mit metzger begrüßte ich hallo
zusammen und auch natürlich nicht zu
vergessen krimis partner nochmals kenne
ja hallo zusammen ja wie schon gesagt es
geht heute um diesen vermisstenfälle da
gibt es einiges darüber zu berichten
auch im deutschsprachigen raum sind
sorgen mehr wieder zu geben dann gibt es
da immer wieder fällt eine davon habe
ich herausgefunden und du über die
bestimmten links seite entdeckt und zwar
aus gibt es ein fall und zwar keine spur
von vermissten genese am schloss
neuschwanstein verschwunden sind also da
gab es zum beispiel die länge der fälle
ich gebe das wollen wir weiter an den
bühnen bands gab ja also der fall der
ist ja folgendermaßen da sind ja mit
diesen
großen touristenbussen womit diese
chinesen bei schloss neuschwanstein
angekarrt werden halt auch diese beiden
chinesen mit gekommen ein mann eine frau
und ja die sind dann einfach mal spurlos
verschwunden und es hat eine riesen
suchen eben auch aber man hat die nicht
wieder gefunden und man hat versucht
herauszufinden ob die irgendwie entführt
worden sei aber da gibt es auch keine
hinweise auf irgendwie also die sind wie
vom erdboden verschluckt
ja diese fälle gibt es natürlich gerne
mehr da mit ein bisschen
nachrecherchieren gebe es zum beispiel
immer wieder sagen verweile die in der
menschen für spurlos verschwinden was
hängt genau davon ab was ist die ursache
werden diese menschen vielleicht den
führen sind sie das unglück oder denkt
ihr was ist deine meinung zum beispiel -
was denkst du was könnte da nicht der
grund was diesen vermissten person sein
ja also ich denke gerade weil diese
personen ja auch aus china kommen und
aus china kommt man ja auch nicht ganz
so leicht heraus war ja auch diese
vermutung dass diese sich einfach
abgesetzt haben wenn es natürlich die
frage wie kann man das nachweisen wo
sind untergetaucht haben die freunde in
deutschland oder sonstwie wie ist das
abgesprochen worden
aber wenn man jetzt mal von wirklicher
einem normalen verschwinden ausgeht kann
ich mir auch gut vorstellen das ist die
geschichte dieser reise nach deutschland
nur gebucht haben um sich da halt
abzusetzen um warum auch immer aus china
heraus zu kommen
dass er aber so eine idee die mir da
erstmals opfer schwebt ja das ist
maschine naheliegend aber das problem
ist einfach dass da irgendwo aufgetaucht
sind ja also man weiß einfach nicht wo
sie abgeblieben sind und es ist also
nicht so dass die irgendwo asyl
beantragt hätten oder so etwas in dieser
richtung die sind einfach weg wie gesagt
also sie könnten bei verwandten freunden
irgendwo untergekommen sein
aber dieser einwand ist natürlich schon
korrekt in die müssten eigentlich sich
informiert haben dass hier in
deutschland abläuft also dass die
möglichkeiten decken also zu beantragen
warum sie dann nicht das nicht getan
haben ist natürlich wieder die große
frage
wie können sie vielleicht logischerweise
so abgesetzt haben dass das einige
vielleicht keiner mitbekommen hat weil
mit diesen immer diesen vermissten
personen also dass man hier einen
chinesen hauptsächlich und es sind ja
plötzlich hatten wir auch ein hotel
gebucht wie man weiß nie was in diesem
hotelzimmer zurückgekehrt sein und ich
weiß nicht wurden auch gegenstände
überlegt frieden weil man man weiß ja
wenn man auch die reise geht bestimmt
das gepäck bei sich und das zu wenig da
mithin auch in halle in erinnerung habe
war das gepäck zurück geblieben richtig
also jahres die haben alles liegen
lassen alles liegen und stehen lassen
sind also bringt man sich schon
irgendwie was ist gut möglich dass die
vielleicht vielleicht auch in den
führungs opfer waren
das ist vielleicht irgendwie oder sie
sind wirklich irgendwie abgesprungen das
problem ist ja dass die dass die
chinesischen behörden mit der herausgabe
der informationen mich so freudige
warten sage ich mal
und man kennt es nicht so genau den
hintergrund
war es die in china letztendlich
wirklich gemacht haben wenn das jetzt
irgendwelche mitarbeitern irgendwelchen
ich sag mal vielleicht geheimen
projekten oder so waren dann besteht
natürlich die möglichkeit dass die hier
entführt wurden um informationen zu
erlangen
die frage ist nur wo sind sie dann
geblieben letztendlich wenn jemand dann
so lange verschwunden ist entweder hat
man eine neue identität besorgt und die
sind jetzt ganz woanders und haben dafür
irgendwelche riesen geheimnisse
ausgeplaudert
aber da hätten die chinesen die
wahrscheinlich auch nicht rausgelassen
aus dem land ja wenn die wirklich solche
geheimnisträger werden oder man hat
irgendwie entsorgt aber sowieso ganz
einfache chinesische person haben ja
auch nicht unbedingt die möglichkeit
jetzt sie solche reise nach europa nach
deutschland zu machen das heißt ein
bisschen wohlhabenden müssen sie
irgendwo sein als in andern um mehr als
fünf prozent der chinesischen
bevölkerung die können diesen reisen
machen und das sind halt stelter
meistens die in städten leben
und ja irgendwelche besserverdiener die
irgendwelche besseren jobs haben aber
sind natürlich nicht zwangsläufig
geheimnisträger das nicht aber die sind
dann auch ein bisschen gebildeter und
vielleicht eher wie gesagt schlecht
wollten so wirklich einfach dort neben
entfliehen ich weiß auch gar nicht
hatten die kinder zu hause gelassen
verwandte welt an
ich glaube da war nämlich nicht so viel
vorhanden dass das von von denen aus
gesehen jetzt nicht so ist wie sie
lassen ihre eigenen kinder zurück oder
so sondern die hätten schon auch die
möglichkeit gehabt sich hier neues leben
aufzubauen
ja wenn sie es denn gemacht hätten
erhalten das ist eine frage hat man die
eine neue identität verpasst oder hat
man die entsorgt weil das
geheimnisträger waren und die dann alles
ausgeplaudert hat man dann wollte man so
loswerden
oder sind die einfach klassisch
verschwunden so wie man das scannen von
diesen
ja das sind natürlich den ganzen sinne
sind das alles jetzt nur vermutungen
man weiß ja nicht genau die hintergründe
was da wirklich passiert ist
ich möchte euch noch gerne noch was ein
kündigen wir haben uns dabei gedacht
vielleicht auch ein paar bilder
einzublenden von vermissten personen dh
es werden ja auch seit geraumer zeit da
leute vermisst oder schon seit längeren
zeit und wir haben uns dabei gedacht das
wäre vielleicht einen guten zweck
vielleicht kennt jemand von euch oder
hat diese person vielleicht schon jemand
mal gesehen wenn wir diese bilder jetzt
zusätzlich immer einblenden und unserem
gespräch jetzt wäre das vielleicht ein
guter zweck oder was sich trinke mal
dass es nicht übel oder wenn man das so
was machen wir jetzt das ist eine gute
sache auf jeden fall ja auf alle fälle
weil es gibt es so viele dinge dass
menschen mit polos verschwinden und man
bedenke mal wie sich die angehörigen ihr
leben
die halle gehört also wenn es da
wirklich keinen hinweis gibt was ist mit
meinem kind basiert und so weiter und
wenn da draußen vielleicht von euch
jemand zufällig auch ein bildet stoß und
jemand sagt diese person kenne ich die
habe ich schon irgendwo gesehen da wir
das doch mal gut sich dabei zu melden
oder vielleicht seid ihr selber opfer
das irgendwie vielleicht mal
verschwunden seit abgehauen sei es
irgend welchen familiären gründen dann
bitte ich euch durch den
familienangehörigen ein lebenszeichen zu
hinterlegen
ja da habe ich jetzt noch so ein kleines
thema hinterlegt das habe ich jetzt
gefunden im vorarlberg.at das ist ein
fall aus dem vierten 2017
da steht zum beispiel im silvretta war
das singen 50 jähriger wanderer seit
samstag vermisst deutschland die zeitung
folgendes samstagvormittag der tann 57
jähriger mann aus deutschland vermisst
dazu vor gemeinsam mit einer gruppe von
insgesamt acht kollegen von der
thüringer hütte auf den quadratmeter
aufgestiegen ist und gegen 14 uhr die
gruppe denkbar gipfel machte sich
bereits gegen 14 und 15 uhr wieder auf
den rückweg zur tübinger hinter während
des abstiegs setzt sie sich da mal
gemeinsam mit einer kollegin von der
gruppe ab und die beiden gegen ein stück
weit davor noch vor dem mario klagte der
mann über magen-darm-probleme und sagte
dass er zur mitte von ausgehen
seine kollegen warteten auf
der gruppe und stieg gemeinsam mit ihnen
zu den übungen hinter abgestellten fest
dass das 57-jährige mai nicht
eingetroffen waren
da bis angeblich bis heute noch vermisst
worden also bis heute sozusagen vermisst
gibt es da vielleicht anhaltspunkte was
da passieren könnte ich vermute ich bin
vielleicht der meinung dass der mann
vielleicht irgendwo abgestürzt ist und
man den leichnam bis heute nicht
gefunden hat
jetzt muss man natürlich wissen dieser
abstieg das weiß ich zufällig das ist
ein weg ja also das ist es nicht
wo die irgendwie klettern müssten oder
so sondern das ist so ja steiniger
schotterweg die man relativ begehen kann
und da ist auch links und rechts jetzt
keine schlucht wenn man da mal in die
büsche geht weil der magen und
darmprobleme hatte oder sohn also das
ist gefahrlos zu begegnen und da kann
man auch mal links und rechts abweichen
ja ja das hatte ja auch gedacht also
wenn der magen und darm probleme hatte
was ja wohl offensichtlich auch so war
dass er sich dann halt abseits des weges
aufgehalten hat warum kann man sich ja
denken
und da weiß ich nicht zusammengebrochen
ist oder sonst was der muss ja gar nicht
irgendwo abgestürzt sein und dann da
halt irgendwo im gebüsch halt jetzt noch
liegt dann müsste man dann aber
eigentlich mal irgendwann finden weil so
weit kann er dann kommt ja nicht habe
kommen sagen ja gut da ist ja auch
entsprechende suchaktion gestartet
worden
die findet ja nicht nur auf dem weg den
staat sondern klar die gehen dann auch
links und rechts in die büsche und die
haben ihre hunde dabei gehabt also der
ist einfach weg und das verhalten der
hunde war das übliche bei so
merkwürdigen fällen sage ich mal dass
die die witterung desjenigen nicht mehr
aufnehmen konnten ja das ist
normalerweise bei den großen fällen so
wenn jetzt jemand vermisst wird der
jetzt hier und jetzt verschwiegen hatte
dass ich komme aus den halten
wenn also der alpen mystery mine ist
regen das ist ja mal so dass die hunde
als die stadt mit hunden geht dann auf
die große suchaktion dahin dass die man
natürlich eine witterung aufnehmen und
als reinfall war das nicht der fall das
ist eigentlich sehr merkwürdig oder die
plötzlich die witterung war verschwunden
also was ist da genau passieren und wenn
es gar keine abhänge gibt wo man den
suchen könnte das ist natürlich
schwierig gut ist der mann geblieben
ich denke mal wenn damit eine gruppe
unterwegs ist und ich mich verlaufen
irgendwann komme ich auch weil es für
alle wege führen nach unten
also zumindestens es dass nicht
irgendein verlassene gegend dass ich
erst mal 1000 meilen oder 1000 kilometer
das ist dass das ist theorie gebiet also
in aber das ist turin
also müsste sich der normalerweise auch
gemeldet habe aber soll man eigentlich
nicht der fall war
ja das hat ja im prinzip kommt man ja
häufig diese vermutung auf ja da ist
irgendwo was was ich eine felsspalte wo
er den rhein gefallen sein könnte auf
dem weg neben dem weg aber ich weiß
nicht mal so viele felsspalten bei uns
in den tory gebieten gibt wo man dann
einfach immer so schlug sie in ein feld
und weg ist ja aber was ist es ja auch
so diese leute von der bergwacht iga in
diesen gebieten arbeiten die kennen die
fans spalten
es ist ja nicht so dass sie nicht wissen
was in ihrem gebiet passiert höhlen sind
umwelt spalten sind wo man vor unglücken
kann oder sollen sie die kennen das ja
alles ja das ist der job und diese diese
erklärung die man immer wieder hört
vielleicht sind die x zumwinkel
nirgendwohin gegangen
wiese abgestürzt dass ich weiß nicht nur
juden pinkeln oder so
ja also das kann man das kann man nicht
mehr gelten lassen bei so vielen fällen
die ja passieren ja und das ist auch in
diesem fall einfach so wie gesagt ich
kenne das zufällig wenn ihr wisst ja ich
bin hier selber wanderer dieser weg
darunter das ist ein breiter weg nichts
zum klettern oder etwas was gefährlich
wäre oder so das ist einfach netter
schöner entspannter weg nach unten
ja und das ist zehn wanderwege die sind
auch gekennzeichnet dass auch markiert
das findet man auch den hinweis schilder
wie weit das noch bis zur nächsten hütte
ist und wie lange der abstieg noch
dauert das sind alles quasi hinweisen
also man kann sich da nicht richtig
irgendwie versteigen oder so etwas
und wenn man von der felswand steht da
muss man erst mal hoch klettern da muss
man im prinzip schon gute kletterer sein
und wenn ich dann abgestürzt ist ist er
auch zu finden ich denke wenn der
längerer zeit liegt dann kreisliga a
drum
dass das nie sagt mona s bei mir gibt es
zum beispiel auch seinen fall dass sie
und zwar in der hand wenn yorckstraße
das ist übrigens wenn wenn man reinkommt
die befassten richtung rechter leiten
unterwegs ist gibt es eine schöne
motorrad stecke sei es eine kleine
bergstraße da war vor einigen jahren
stand da einmal ein auto die türe offen
geschlossen haben gesteckt und der motor
bahnhof warm und die türen es hat
ausgesehen als wenn der mann es war eine
person ich glaube das motto ist ein
italiener
lincoln wollte ja aber es nie
aufgetaucht also der ging dann noch eine
große suchaktion los es gibt auch darum
stellen muss natürlich gegründeten
gedacht dass da vielleicht irgendwie
abgestürzt sein soll
oder ist vielleicht den bach betonten
gelandet und nein die haben mir ein zug
ein leichnam keine verletzten oder sonst
irgendwas gefunden der mann ist bis
heute spurlos verschwunden
das auto stand noch tageweise tage lang
da oben bis dann bis man das einmal
irgendwie dann abgeschleppt hat und ja
und da man sozusagen italiener beck das
ist ja so ist auch so begegnet er wolle
nicht so einfach menschen verschwinden
ja was ist der ist auch nie wieder
gefunden
nein das bis heute weiß man nicht oder
ist er entweder zu fuß weiter gelaufen
aber ich denke mal wenn das auto da
steht und die haut desto offenen auto
schlüssel steckte noch und alles ist das
schon sehr merkwürdig nicht na ja leider
habe ich den bericht nicht mehr zu haben
ich hatte damals dass ich glaube das
liegt drei bis vier jahre zurück
vielleicht nicht diesen original bin ich
noch mehr
das sind zum beispiel auch so fällen die
auch in den alten natürlich natürlich
auch immer wieder zu zustande kommen
dass menschen dann plötzlich
verschwinden ist auch wie du schon
hinein mitten kanal angekündigt hast
auch mit diesem fälle in der
nationalpark das mädchen plötzlich
verschwinden oder dann sind die aber
wieder aufgetaucht
sie lagen ja und verletzt da nackt und
er als hätten sie nichts an sich gehabt
na ja also das ist ja das ist ja einer
der der der großen punkte bei dieser
sache ja das ist ja nicht alleine das
verschwinden was so merkwürdig ist
sondern wenn die aufgefangen werden wie
die aufgefunden werden und ja das ist
halt ein bisschen schwer zu erklären
alles wenn ich zum beispiel da eine
geschichte habe wohl jemand fünf tage
weg ist und dann dort auftaucht oder
gefunden wird wo die gesamte
suchmannschaft sozusagen ihre
mittagspause verbracht hat also eine
lichtung und der wird ein fünf tage
später da gefunden wo die schon fünf mal
ihre mittagspause verbracht haben und
lehnt einen akt einem baum ja da glaube
ich sagen zu können so dumm sind die
suchtrupps da nicht dass die
fünf tage lang neben einem vermissten
gesessen haben haben wir butter brot
gegessen und dann in fünf gängen dann
auf oder so also das ist ein ganz
merkwürdige dinge die da passieren und
wenn man diese leute darunter sucht das
ist ja ganz wichtig dabei bei denen die
mann tot aufgefunden hat da kann man gar
nicht feststellen wo dran sind die denn
jetzt gestorben
ja daher kann man höchstens sagen
erschöpfung oder so aber die hat er gar
nicht stattgefunden
denn diese leute die sind weder
dehydriert noch irgendwie unterernährt
oder soja dann kommt das recht über die
frage hat man einmal den mageninhalt
untersucht ja das ist eine sache da weiß
ich mich so viel drüber aber ich gehe
mal davon aus dass das auch gemacht
wurde
nur darüber wird direkt nichts lesen
können also davon gehe ich auch aus dass
sie das schon ordentlich untersuchen
weil es ja auch schon häufiger
vorgekommen ist
und genau bei diesen fällen wo die leute
dann wirklich auftauchen und dann diesen
komischen umständen ich bin ja sonst
immer mehr skeptiker aber da habe ich
dann auch keine vernünftige erklärung
hören
bei diesen anderen mann sind 750
jährigen wanderer della verschwunden ist
oder sonstigen kann ich immer noch sagen
ja vielleicht hat er sich ja auch
abgesetzt
aus welchen gründen auch immer die
gleiche auch gar nicht bekannt sind oder
bei den chinesen da gibt es immer noch
sachen wie man dem auch logisch
irgendwie näher kommen kann aber gerade
bei diesen fällen da gibt es einfach
keine logische erklärung mit da habe ich
ja wirklich auch keine idee wieso warum
weshalb bester so häufig passiert ist ja
nicht nur ein zweimal sind ja jede menge
fälle wurden
es ist tatsächlich so dass das habe ich
neulich erst gelesen ich habe also ein
video vom ja auch noch mal erwähnt es
ist jetzt tatsächlich so dass das fbi
tatsächlich die ermittlungen in den vier
in frauenfeld hat er sie aufnehmen will
weil man also festgestellt hat trotz
aller angriffe die da so kam gegen
kleides ja die mit sich ein teilweise
auch berechtigt sind
der ist da wohl schon was dran ist ja
also das ist da schon sehr merkwürdige
fälle gibt und die sind von diesen
betreibern der nationalparks einfach
totgeschwiegen worden
diese seltsamen umstände und das hat man
mittlerweile raus dass das tatsächlich
so ist ja was dann letztendlich bei haus
kommen wird das wird man dann sehen aber
es sind keine normalen vermisstenfälle
ja ich sag mal so also diese und
vermisstenfälle die sind weltweit zu
finden eigentlich das kann man sich
natürlich auch die frage stellen ist
dafür sind da vielleicht organisation
vielleicht noch dahin bringen dass man
sagen okay wir sind jetzt einfach mal
menschen dass man jetzt ist schon sehr
weit hergeholt wir bestimmte
organspenden oder so wäre das vielleicht
der alternative das ist so gut stehen
einmal nicht nein das hat verschiedene
gründe warum ich daran ich glaube
erstens sind diese fälle die der polizei
ermittelt hat mittlerweile so um die 200
jahre alt dass ihnen das ja an da gab es
die ersten aufzeichnungen über so merker
die vermisstenfälle in den usa und dann
gab es einfach noch keine
organtransplantation ja das stimmt und
dann ist es auch so wenn ich jetzt mal
zum beispiel so gingen nehme wie in
zimbabwe den berg gegen nie an ghana ich
weiß nicht wie sie das handhaben sollen
da liegt ja stunden weg und da kann man
natürlich sagen in ihren neben dem herz
leber lunge und sein dass dann mit eis
gekühlt ins nächste krankenhaus oder so
aber sind es ist ja völlig willkürlich
was da passiert ja das ist ja das ist ja
auch nicht so dass die irgendwie sagen
ah da kommt nur wanderer der hass gruppe
a und die organe passen jetzt und ging
mit und den rest der leiche der frau war
dann irgendwo und dann ist es ja auch
noch so dass da noch ganz andere dinge
passieren das ist ja nicht so dass die
leute nur verschwinden sondern da sind
ja auch geschichten und gerade in
simbabwe das ist interessant weil das
einfach regierungsbeamte waren denen es
da passiert ist
die einfach irgendwie vier tage weg sind
und die selber haben aber nur das gefühl
haben sie werden einfach stunden nur weg
als quasi wie ein zeitphänomen dass wir
auch beim wetter in den geschichten bei
dem untersberg auch sie doch die
gewissen und das werk verändert ist da
gibt das gemeine verschwunden sind und
wieder aufgetaucht sind
da gibt es ja auch reichlich aber
eigentlich einiges darüber zu berichten
natürlich also mein coaching im netz
oder auf youtube gibt es viele
philipp nicht über den untersberg selbst
zum beispiel habe ich von einem kollegen
zu mir gehört also da hat das irgendwie
glaube ich hatte dass man gehört erst
letzthin heute andere geschrieben gehabt
dass er das außen angeblich aus einem
sagenbuch stand bei uns gibt es bei
müssen immer rein kommt gibt es über den
fernpass gibt es eine ruine die nennt
sich die ruine ehrenberg ist also die
ehrenberg lassen und dort sollen auch
schon touristen unterwegs gewesen sein
und haben dort plötzlich aus dem nichts
hier mit dem gesehen damit altmodische
bekleidung plötzlich aufgetaucht ist ein
kleines mädchen und hat geguckt hat sich
irgendwie wundert ist unmittelbar
verschwunden und da gab es auch noch
wieder im keller dass da plötzlich auch
leute aufgetaucht sind ebenfalls wieder
mit alten kleidern aus mittelalter die
dann sogar gesprochen haben dann haben
wir sie sind aber ist ja mehr könige aus
dem alten oder halt mit deutschen
dialekten es damals haben ja ja die
haben sich dabei jetzt nicht großartig
gewundert was da los ist für diese
klausel wäre natürlich viele mittelalter
feste gefeiert also gibt es eine große
veranstaltung immer so dass ich habe
dabei gedacht das könnte vielleicht so
einem fall gewesen sein
na klar würde ich auch erstmal von
ausklang so da kann ich euch mal was
sagen müssen wir selber sogar schon
passiert ja ich hab so erwähnt andere
das ist mir mittlerweile alle und
engagement in der eifel unterwegs zum
wandern und lief da so quer durch das
gebüsch und plötzlich stand ich da auf
einer weide und hinten hoppelten so
parits darum
und da habe ich gedacht oh scheiße
zeitfenster basieren
cool aber alles machen handy raus sofort
ja ja da war ich aber erstmal so
verwundert da ich gedacht da musst du
jetzt los aber tatsächlich war da so ein
mittelalterfest ja an diesem ersten
moment denkt man sich irgendwann sind in
der vielleicht der heutigen modernen
kleidung noch etwas nach aber in sich
janina ja setzt den mythen licht und
schwupps ist ein mittelalter mir aber
wie soll sich das wie sollte ich sowas
glaubhaft erklären auf einem kanal
glaubt doch kein schwein
ich glaube sie alle mussten wir wieder
überlegt recherchieren der mal gucken
das will natürlich gerade in ich will
das auch sehen ja vielleicht ins
mittelalter gemeinsames treffen
vielleicht das werde er das einzige
möglichkeit um das bag sich mal zu
treffen
das ganze mal wieder vor ort zu
untersuchen das habe ich dann nicht auch
noch ein team das daher mal vor ort mal
ein bisschen sich machen
vielleicht ergibt sich da noch was wer
weiß man weiß es nicht
also ja interessant finde ich auf jeden
fall so mal dahin zu fahren
das ergibt zeitlich passt hinter von mir
ein paar kilometer ich verrate jetzt
nicht viel aber es sind schon einige
aber gut könnte man ja durchaus mit ich
kann mir da haben paar höhen empfehlen
da kannst du dich wunderbaren erholen
ich war ja ein draußen so patzig kommt
dann raus und bindemittel klar
ja ja wir sehen es gibt sehr viele fälle
da auch wie gesagt auch in etwas bei der
seine waren in afrika glaube ich dass
ein nationalpark gibt es sonst so gegen
welche zusammenhänge von den ja und
sagen nationalparks halten das ist ja
selber sind entweder state park und
nationalpark
und es ist immer wieder dieselbe
geschichte und das gleicht sich so
dermaßen weltweit
da denke ich das kann alles nicht mehr
zufall sagen ja und wie gesagt es gibt
ja auch tatsächlich überlegte wirklich
belegt die dinge wie von politikern oder
leute die ein bisschen bekannter sind
oder so das sind ja dann noch dinge die
sind durch die nachrichten gegangen zum
beispiel nur dass die hintergrund
erklärung dann etwas anders war die
wurde dann gar nicht mehr gesendet
da wohl erst mal derjenige als vermisst
gemeldet und dann hat man halt wieder
gefunden aber dass der gesagt hat wir
sind nur zwei stunden vergangen das
macht dann in den medien nicht mehr
gebracht
ja ist ja vielleicht doch nicht ganz so
klug je nachdem welche position man
bekleidet dann da solche dinge erst mal
zu erzählen weil man weiß ja was dann
passiert das ist ja unglaubwürdig gehen
würde ich wahrscheinlich auch nicht tun
ja das ist richtig aber es ist halt es
ist halt so dass man kann ihr zur seite
stehen wie man will aber fakt ist dass
da eine idee sind die dir hervorragend
bewegen kann und
man muss ich jetzt mal folgendes
vorstellen wer kritisiert den immer das
sind immer leute die genauso viel ahnung
davon haben oder dabei waren wie ich zum
beispiel also auch nur das wissen was
sie lesen möchte ich klar sagen leute
die es wirklich betrifft nämlich die
arbeiten zb ranger und so weiter da gibt
es einen der hat bei redit glaube ich
oder so hat er mal die welle gemacht
gegen polen ist aber das ist jetzt nicht
so dass der sturm der entrüstung laufen
würde oder so die hüllen sich in
schweigen
und diejenigen die wirklich dann
persönlich werden gegen von lions und
dann immer wieder mit der geschichte
kommen der wahl polizisten ist dann
wegen bestechung aus dem dienst
entlassen worden beziehungsweise hat
vorher schnell selber den dienst
quittiert oder so da sind natürlich
alles dinge da frage ich mich was hat
das mit der eigentlichen sache zu tun da
kann man zwar ein bisschen allen seiner
glaubwürdigkeit zweifeln aber was belegt
wird wird belegt ja so und die die sich
eigentlich beschweren sollten die tunes
gar nicht na ja kein kenntnis da
vielleicht auch einen zusammenhang geben
dass es vielleicht auch wenn wir mal ein
bisschen weitergehen aus tschechien das
vielleicht vielleicht dabei
kommentierung sagt verhandeln könnte
wenn wir den wieder von entführungsfälle
energie und plötzlich für und
außerirdischen entführt worden sind
irgendwo weiter dann wieder abgesetzt
worden sind und sich dann im ersten
moment vielleicht gar nicht ans an diese
ereignisse daran erinnern können also
ich glaube also meine persönliche
meinung ist anders ich das passt zwar
nicht alles da rein aber ich denke das
was hier mit irgendeinem phänomen zu tun
haben könnten konnten auch nicht dass es
so ist
dass wir einfach noch nicht kennen das
ist ein irdisches wenn ich sage ich mal
was mir einfach noch nicht kennen na ja
durchaus möglich betrachtet ja auch mal
diese hetze anwendungen brauchen immer
wieder seltsame nicht objekte aufnehmen
das sind immer teams vor ort untersuchen
seit seit jahren diesem phänomen
nachzujagen
also wenn er mal einen ausflug nach
norwegen macht es teilen
da gibt es übrigens auch
überwachungskameras sind da aufgestellt
sind 24 stunden laufen die online und
wenn man glück hat sieht man auch diese
seltsame nicht nicht auch urplötzlich
auf mehr
also das sind nicht machen vielleicht
noch ein komischer schleife sehr
seltsamer bewegungen verschwinden dann
wieder nennt man hat er davon schon
vielleicht rausgefunden dass es
irgendwelche bereich magnetfelder sind
die leute schnell gegangen seien nicht
zum beispiel aber das sind sich da auch
noch nicht ganz schlüssig
ja das ist also auch so ein punkt wo
ich selber immer sage wenn sich alle mal
damit beschäftigen würden die drachen
herum kritisieren und sagen alles
blödsinn tja dann wären wir vielleicht
auch schon schritt weiter von euch eine
gute idee aber es ist ja in der tat so
dass die leute das meistens mit acht
sind glaube ich nicht alles abwischen
also wegwischen und dann sind diejenigen
die sich damit befassen sind die dioden
und das hat zur folge dass leute die
richtig waschen konnten weil sie die
möglichkeiten dazu haben das gar nicht
mehr tun weil sie nicht gegen ja verruf
kommen wollen nicht mehr ganz sauber zu
ticken also ich sag jetzt mal sprich
irgendwelche wissenschaftler oder so und
jetzt gerade in norwegen damit diesen
lichtern ja jetzt auch beobachtet werden
da geht man jetzt auch nicht davon aus
dass das was übernatürliches oder
sonstiges ist sondern es wird ja auch
davon ausgehen heißt es erstmal ein
idyllisches phänomen ist was auch immer
da sein lager was man halt bisher noch
nicht herausgefunden hat warum es so
schön man geht ja nicht davon aus dass
das umfassende da rumfliegen lasst uns
was aber es leuchtet da man sieht dass
man kann es film man kann das
fotografieren und gut es da muss man
auch sehen was ist das da sind es
eigentlich keine ahnung gasblasen die da
brennen
es gibt viele möglichkeiten das problem
das problem ist dass
diejenigen die das alles als blödsinn ab
tun immer behaupten dass die anderen
denken würden es sind immer ufos und
außerirdische ja aber das ist ja gar
nicht so oder oder jetzt mit dem
manuellen dass ich denke das ist der
yeti oder geister oder so dass das das
ist aber gar nicht so sondern ich denke
was mag es sei ja normal ist es diese
phänomene ja auch wie du gerade schon
sagt es mit die seite 200 jahren gibt
das heißt das kann irgend ein
natürliches phänomen sein wie auch immer
es geartet gelagert ist keine ahnung
aber irgendetwas muss klar sein wenn das
schon so lange passiert es gibt diese es
gibt diese fälle noch länger nur diese
offiziellen aufzeichnungen die hatte
polen ist ja nur zurückverfolgen können
ungefähr 200 jahren
und dann kommt halt immer wieder dieses
argument jahre verschwinden ja tausende
menschen ja eben eben ja aber die
änderungen hätten aber die werden ja
auch fast alle gefunden wieder ja und
diese diese diese fälle hier
unterscheiden sich eklatant und allen
anderen fällen die leute die gar
verschwinden das sind wanderer die haben
sie irgendwo eingetragen und die brechen
sich dann das bein und dann werden die
gesuchten werden gefunden 99 prozent der
vermissten werden wieder gefunden auch
in den deutschen alpen oder sogar rechte
ja klar ist das eine prozent die werden
nicht wieder gefangen und davon
sind dann welche dabei wo man sagt da
haben wir überhaupt keine erklärung wie
kann das überhaupt sein dass wir die
entweder dass die so vermisst gegangen
sind oder dass man sie so wieder
gefunden hat und manchmal machen die
leute gingen da eine abhanden gekommen
ist ein echtes spießrutenlaufen durch ja
es gibt ja diese diese doku von dem vor
leider sind es gibt ja auch nebenan noch
andere berichte eltern gegen kinder
abhanden gekommen sind die werden ja wie
das früher in diesem schwarz weiß film
so war mit mit fackeln und räubern
stehen die leute bei denen politiker vor
der tür weil die die als kindermörder
bezeichnen weil die sagen ihr habt euer
kind selber umgebracht und jetzt wollte
mit so einer geschichte da machen der
echt teilweise was mit den leuten gehen
da die angehörigen der bahn gekommen
sind ja und man muss es einfach mal
sehen wie es ist
das sind normale familien zum teil
gesagt jetzt nicht alles sauber hatte
der familien oder so den erster passiert
die waren mit mehreren personen da es
gibt für diesen fall wollen diesen melde
dass da mal pinkeln musste ja richtig
herr waren zu mehreren familien war liga
und haben sich dann schönen tag gemacht
eben mit den kindern und das mädchen ist
nur untergegangen die konnten das alle
beobachten und ist ein eimer links in
die büsche und ward nie wieder gesehen
ja so und das war aber weit draussen da
kann man nicht sagen ja da hat einer
gelauert
aber das muss einer sein der auch jede
woche sechs richtige im lotto hat denn
da in der wildnis zu sagen ist jetzt
mich jetzt mal hängen vielleicht kommt
mit ihm zum pinkeln vorbei ja sehr sehr
unwahrscheinlich ist schon eher was eine
gas aber was passiert man wirft dieser
gesamten gruppe vor das kind umgebracht
zu haben ja warum warum grund sehen sie
das tun denn das ist halt ist es dieses
sie sind so verbohrt die leute dass die
noch nicht mehr bereit sind darüber
nachzudenken was ist da passiert
vielleicht sollten wir das wirklich mal
erforschen was da passiert nein es
deutlich es kann nicht sein dass es
irgendetwas gibt was wir uns nicht
erklären können also denken wir uns
diane büßten erklärungsversuche dafür
aus ja was ist denn gewesen sein konnte
wir versuchen dadurch über eine logische
oder zu finden zumindestens ne und muss
sich bedenken was diese angehörigen
mitmachen verschwinden wir die eigene
kinder die durch wandern einfach die
hölle dabei her vielleicht ist es ja
auch gut dass jemand von euch da draußen
also die zuseher sage ich mal zu melden
vielleicht eine von diesen personen
erkennt die jetzt zusätzlich immer
wieder einblenden und wenn das der fall
ist dann melden also meldete am ende das
angegangen gehörige polizei zum beispiel
ist diese person ist mir bekannt die
wird vermisst
oder vielleicht seid ihr selbst schon
angekündigt am abend selber diejenigen
die vielleicht untergetaucht sind
lasst ein lebenszeichen also ihr wisst
nicht was und angehöriger darf hierbei
eine helle durchwandern ich denke mal
dass sie bei mir genauso wie auch unser
krebs paranormal scannern ja absolut
korrekt und wenn man sich dass man guckt
also ich hab mir mal so ne statistiken
immer auch gerufen also schon 2015 neu
oder habe ich da leider gar nicht
gefunden also da wurden 6000 kinder und
jugendliche derzeit in deutschland beim
ist 879 davon waren unter 13 jahre
das ist unglaublich das ist unglaublich
das ist schon eine ganze menge viele
sachen erledigen sich relativ schnell
also von diesem frisch vermissten zu 80
prozent steht hier innerhalb 1
am monatsfrist und nur drei prozent
werden länger als ein jahr am ist aber
wenn sie dann einmal länger als ein jahr
weg sind dann sind diese drei prozent
auf 23 45 jahren noch länger beim misten
tauchen dann nämlich dann in der regel
nicht mehr auf und das ist schon eine
ganze menge
da kann man sich natürlich jetzt
streiten was kann es sein es gibt eine
ganze menge die sagen für die vielen
industrie ja da keine sorge die sagen
dass und also ich hab mal einen das
kommt auf den namen wie heißen noch mal
die jungs die vor rensing ausgezogen
also einen pathologen ja angesprochen
und der gesagt wenn auf dem friedhof für
jeden nicht festgestellten mord eine
kerze stehen würde könnte man dann
nachts zeitung lesen
naja und die frage ist natürlich wie
viel von den kindern die wir
verschwunden sind leben nicht mehr und
wie viele sind pädophilen die hände
gefallen und wo sollen sie sonst zeigen
und wie vor gefangen
ja gerade bei den kleineren unter
13-jährigen man bei den älteren okay da
sind auch einige initiant bei absetzen
und dann halt ihre leben warum auch
immer selber in die hand nehmen das sind
auch eine ganze menge die das machen
aber jünger sie sind desto
unwahrscheinlicher ist dass das die aus
eigenem antrieb da irgendwo verschwunden
sind auf jeden fall eine frage gar keine
frage und man kann natürlich jetzt sagen
ja die regierung alles profile und
satanisten und holen alicante ist
natürlich klar ja aber ich denke mal das
problem ist wesentlich breiter gefächert
als dass die regierenden sind denn
gewerben genug sollte
wer so in perversen in der bevölkerung
einfach nur schnell hatten ja es kommt
man da auch was da alles läuft
das ist natürlich sehr abstrakt das
ganze ist dann nicht nur kinder
verschwinden noch erwachsen der
verschwinden spurlos von dem man nicht
mehr weiß wo sie hin geraten sind und
was passiert ist wohin sie wollen es ja
ob fall eines mordes oder vergewaltigt
und weil das sei etwas anderes als das
sind ebenso akademien und ich denke
meine heutige zeit ist alles möglich ja
das ist halt das ist also das was diese
vor ort mansfelder betrifft das eben
auch gleich die erklärung von vielen ist
ja wenn da kinder verschwinden dass die
entweder von ihren eigenen eltern
umgebracht worden sind oder dass der
irgendwelche pädophilen am werke werden
oder so man muss sich das mal überlegen
man kann nicht sagen ja die können auch
schon 200 jahre am werk sein könnte sein
aber man findet ihr auch kinder wieder
leider nicht lebend und unverletzt also
wenn da irgendwas gemacht worden wäre
würde man das feststellen ob jene feiern
aber genau das ist eben nicht der fall
sie sind halt völlig unversehrt genau da
gibt es halt fälle die
also wenn irgendwann ein vierjähriger
verschwindet und der wird dann am
nächsten tag 16 meilen weiter in irgend
einer schlucht gefunden wo er hätte
mehrere berge überqueren müssen um da
überhaupt hinzu kommen ja und der hat
keine verletzung ist einfach nur tot
da denke ich mir hat das mit profilen
nicht mehr viel zu tun
nein da ist er in etwas anderen gang das
ist ja mehr das noch rentieren der so
weit laufen kann in das ist so niedrig
vor allem über berge über das ja das
geht nicht der mann die vierjährige
jedoch um chen ja ja ja ja ja ist ja so
nennt der übersteigt mit sicherheit
keine tausende oder 1200 berge oder so
in zwei tagen oder einem tag oder so auf
keinen fall so der muster irgendwie
anders hin gekommen sein und manchmal
ist es ja dann auch so unzugänglich dass
man sich fragt er selbst wenn das ein
erwachsener gewesen sein soll liegen hat
er das gemacht hatte den rucksack vom
rücken geschnallt und wie auch immer
aber all den nennt man sich auch nicht
mal eben stundenlang unterm arm und
latsch damit durch die berge das ist
schlecht möglich funktioniert es ist so
ich hatte so einen fall den für mich
extrem interessant das ist halt so nödl
die war da unterwegs und die ist dann
ich glaube auch fünf tage war die
verschwunden und das war aber zur
winterzeit und sei eiskalt ist ja da und
die kam aber zurück nach fünf tagen und
dann ging&#39;s prima und er hat erzählt
dass sie blumen gepflückt hat mit dem
indianer ja ja und das schöne sommerzeit
war und dass er irgendwann gesagt hat
sie können jetzt wieder gehen so und das
ist das was das mädchen erzählt hat
punkt um das ist es was sie erzählt hat
und sie war fünf tage weg und bei bester
gesundheit
parallel universen ist die lage ist die
frage wie kann man das erklären wie kann
man das erklären er logisch auf keinen
fall also mit demenz erkennen und wissen
ist dass ein nicht erklärbar und das ist
halt das ding und dann sagen andere
haben quatsch geschichte blabla ist es
aber nicht
es ist aber nicht sicher dass zur
protokoll gegeben bei der polizei was
ich jetzt gesagt habe und die war
kerngesund nach fünf tagen ja natürlich
kann ich jetzt wieder sagen ja die
eltern haben die versteckt weil sie
berühmt werden wollten oder klar
ja obwohl diese fälle gibt es ja auch
ich erinnere mich da an diesem kind was
dieses kind was da angeblich in diesem
ballon in die stratosphäre geflogen ist
und dass die eltern waren wir auf dem
dachboden letztendlich versteckt hat ich
weiß dann über diese geschichte kennen
ist eine andere geschichte aber da sieht
man mal bastel verrückte ideen eltern
kommen nur um ins fernsehen zu kommen
oder so daher laufen also auch schon
einige komische gestalten durch die ja
das ist richtig aber man kann es nicht
prinzipiell damit nein jetzt auch gar
nichts
und das passt ja auch meistens gar nicht
passt ja meistens auch gar nichts zu den
orten wie es auf gefunden ist oder zu
dem was die kinder sagen wenn die das
dann so klar erzielen können glaube ich
nicht dass eltern das schaffen das nun
45 jährigen so einzulegen und das
erzählt sie nicht immer schön wenn i und
seidig fragt genau ja und es gibt da
einen fall das ist er
das ist echt so der krasseste den ich je
gehört habe aber es gibt auch zeugen
dafür die mit dieser familie zusammen da
waren und die sind
vor diesem nationalpark yosemite auf
einem parkplatz gefahren
und dann sind die alle aus dem auto
ausgestiegen und das kind war weg ja
beim auch schon mit ca beim aussteigen
also das ist auch ein phänomen der
besonderen art würde ich mal sagen ja
dass alle haben dieses also definitiv
dieses ging saß auf dem rücksitz weil
die gerade ankam und dann die eltern
ausgestiegen wieder zuerst die kleinen
machen hinten die tür auf und ihr vater
steht ja schon neben dem auto und sieht
noch wie das kind raus klettert und das
ist halt nicht so groß dass es dann
durch die scheibe noch sehen konnte von
der offenen tür sondern praktisch dann
ja aussteigt und weg ist ja und die
finden sie lange wieder auf dem
parkplatz und alle sagen einheit nicht
dasselbe
also das sind drei familien wenn er dies
nie alles kindermörder oder wenn du
viele sind ihm verkauft haben und die
kinder haben auch alle noch mitgekriegt
dabei waren hätte das verschwindet
sozusagen in deinen händen das ging es
dann unter behaupten einige das ist
alles gelogen
naja das ist dann nehmen wir meistens
sind das hobby ja das wird das erste
erklärungen das ist die einfachste
erklärung immer zu sagen dass stimmen
ich also ich glaube ich auch so
grundsätzlich nicht erst mal alles geben
heute ziemlich skeptisch aber so dass es
immer die einfachste erklärung zu sagen
aber nicht so wie gar nicht anders
reagieren kann dann ist das halt alles
gelogen muss jetzt ein punkt aus er den
herrlichen problem gelöst oder ganz
immer drogen oder pilze vor allen dingen
im winter und pilze
ja das komische steinhauser verschwindet
spurlos von deinen eigenen augen was ist
was fehler in der matrix ja es gibt ja
vielleicht fressen es gibt ja es gibt ja
welche die sagen so einfach
das ist irgendwie so ein matrix zähler
sein könnte oder sonst irgendwas aber
ich weiß nicht also ich sag mal bei mir
hört der spaß ist aber wenn wenn papa
und mama da mit dem gen unterwegs und
das kind ist weg dann kann ich eventuell
noch zumindest mal in betracht ziehen
dass irgendwas passiert ist und die
eltern ist erzählen das guinness weg ja
klar
weil sie vielleicht angst haben wegen
verletzung der aufsichtspflicht
irgendwie dran zu kommen oder so aber
wenn ich da drei familien hat mit
irgendwie fünf oder sechs kinder und
kleinen kindern dabei
und er verschwindet plötzlich ein kind
und dann noch zusammen neuerlich denkmal
unterhalt der gehirn- und es kommt sie
wird polizeilich aufgenommen und die
werden befragt auch die kinder dann noch
zu sagen das ist alles abgekartet wer
sich ohne mehr da kann ich nicht
nachvollziehen da sollte man gleich
einmal die eier haben ja die sollte man
vielleicht mal haben zu sagen ich habe
keine erklärung dafür
und jetzt versuche ich mir genau gemalt
dieser sache zu widmen anstatt dann sich
geschichten auszudenken die so absurd
sind da ist noch richtig er noch noch
realistisch gegen sag ich mal ging das
ja seine erklärung im werk komme ja ja
ja ich würde mal sagen komm schon
langsam dem schluss 1 gegen aber wir
haben jetzt 44 minuten also kommen wir
schon relativ lange ins gespräch weil so
ein interessantes thema hat die in
dieses ich denke alles diese fälle wird
es auch weiterhin geben dann geht man
immer wieder menschen verschwinden das
ist leider faktor sei es mir sagen dass
ich jetzt dabei um organisationen bei
der viele dinge handelt oder sonst
irgendwas was auch immer wie auch gibt
es natürliche phänomene wie eben dies
angesprochen sind das plötzlich kinder
oder erwachsene spuhlers vor den augen
verschwinden da denkt man sich dann
schon das gewisse etwas dabei
leider sind gibt es diese fälle und das
sind nicht irgendwie auch von der nase
herbeigezogen und die werte das denke
ich auch noch in der zukunft immer noch
in frage da kann ich leider
naja wird das doch sagen ja und ich bin
ja ich bin ja an dem thema dran wie ihr
wisst ihr ja mit wenn er die firma auch
schon mal schaut ich guck doch mal im
monat
ich gucke auch wirklich auch manchmal
nur manchmal haben zu wenig so so mit
der frau irgendwie zusammen bin dann
lasse ich schon mal ganz gerne den krieg
bus oder liegen müsste jedem helfen so
schön wie wiedemar sachsen
aber ich bin ja halbe dem thema
beschäftigt und ich kann euch sagen wenn
er da mal rein steigt in das thema und
wirklich mal wirklich wild nach orten wo
menschen verschwinden
das ist ein abgrund ja das zieht sich
über den kompletten planeten ja ja und
es sind immer wieder dieselben
geschichten immer wieder dieselben
geschichten und die unterscheiden sich
eben von normalen vermissten eindeutig
habe das sind halt immer wieder so
dieselben dinge
und da sage ich mal hat kann ja keiner
weltweiter unsinn sein der da erzählt
wird sondern da muss ja auch mal
überlegt werden ob da was dran sein kann
richtig so man will ja sagen die da
kriegst die wahrheit irgendwo da draußen
wohl da bist du ja genau mutter und
skalieren und ich würde sagen wir kommen
jetzt zum schluss und ich hoffe aber ich
hatte das interview mal gefallen und
dann klappt der nächste kandidat bringen
weil nächste talk runde das wird
natürlich beim cross paranormal scanner
seien ja genau ich habe mir doch schon
etwas überlegt das thema verrate ich
jetzt noch nicht weiß wird auf jeden
fall spannend bleibt ja immer alles klar
was sehen wir schon alle darauf gespannt
und wir werden natürlich wieder
natürlich intensiv darüber diskutieren
ja meine lieben müsste die freunde sage
ich mal was du sagen mit messe ihr eine
ladung oder nämlich herr puren stil oder
wie ein schlingel oder dass so etwas in
dieser art na immerhin also gut bis zum
nächsten mal
bis zum nächsten mal auch von mir