{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tUp75ss76Lc","mytitle":"RealMystery,Mysteri\u00f6se Vorahnungen! ","mylang":"de"}
hallo meine lieben ist er freunde schön
dass ihr wieder da seid für ein weiteres
thema was ich euch jetzt präsentieren
werde
diesmal geht es um das thema vorsehung
ja und wenn es um vorsehen und auch
wieder vorahnungen geht dann gibt es da
einige das spektiv hin zu betrachten den
ersten gedanken den mann dabei hat es
geht meistens ja nicht um irgendwelche
astro tv sendungen wo man da anrufen
kann und sich dann voll ruhigen kann
weil jemand irgendwie einem die karten
vorliegt dafür auch noch gutes geld
dafür ausgibt für irgendwelche
sinnvollen sinnvollen informationen
stellt man sich mal vor da ruft man an
und dann stellt sich die frage ja ich
sehe da einiges auf sie zukommen
es werde veränderungen geben in den
nächsten tagen wird es ihnen nicht gut
gehen
wie sieht es denn in den
familienverhältnissen aus gibt es da
irgendwas was sie vielleicht irgendwie
beunruhigt und dann spricht man einfach
machen ja ich habe deine oma die 110
jahre alt die ist nur mehr am schlafen
dann irgendwie in astrotv dann wiederum
ii h ich sehe da ich kann es aber nicht
genau beurteilen
große trauer in den nächsten tagen
monate auf sie zukommen
ja es erwartet sie viel ereignis aber
sie werden dieses ereignis auch schaffen
da denkt man sich gleich die oma ist 110
jahre alt die mit dem expert mal die
augen zumachen und jan tschüss und ab
nur doof wenn die oma dann noch mal zehn
jahre lebte dann stimmt das ganze nicht
aber das sind genau solche beiträge um
solche machenschaften mit dem eigentlich
soll das der tv sendungen eigentlich
geld betreiben sie ziemlich das geld aus
der tasche ware oder wirkliche
vorahnungen bleiben dabei immer
grundsätzlich im dunklen stehen
ja es ist so ja die hat ihm das gesagt
das stimmt ja eigentlich auch unter und
es ist nichts weiteres dass ihm solche
sage ich mal solche geldmacher
eigentlich die dinge einfach hinter uns
sag ich mal fragen und du gestern
automatisch auf die frage ein und sie
sagen ja das sehe ich genauso usw usw
aber in diesem thema geht es
grundsätzlich und vorahnungen was aber
die hintergründe sind und ihr werdet da
ich gleich sehen um was es da geht und
ich denke mal ich werde da auch wieder
einiges licht ins dunkle bringen für
euch und das thema ist selbst sage ich
mal für jeden gut geeignet denn ich bin
mir sicher jeder von euch hat dass
solche sage ich mal vor handlungen oder
vorsänger schon mal gehabt und ich würde
sagen nicht lange rede lange sind
willkommen bei den akten von riehl
mystery
es geschah 1979 in philadelphia
eines tages wurde die 26 jährige helena
tillerson um fünf uhr morgens durch ein
klopfen an ihrer wohnungstür aus dem
schlaf gerissen
dann hört es ihre mutter rufen helen ist
du da mach&#39; aufhellen alte zur tür des
murger richardson die in einem wohnblock
gegenüber lebte fragt ihre tochter warum
sie vor ein paar minuten an die tür
geklopft habe helen versichert der
mutter sie sei am abend zuvor um 23 uhr
zu bett gegangen und habe tief und fest
geschlafen bis sie gerade eben das
klopfen an ihre tür gehört habe aber ich
habe dich gesehen mit dir gesprochen
beharrte murchison hellen habe sich doch
mit eindringlichen worten aufgefordert
sogleich mit ihr in die wohnung zu
kommen
plötzlich hörten gefahren draußen einen
höllenlärm
sie liefen zum fenster und sahen dass
mel gibsons wohnung lichterloh in
flammen stand
ein leck in der gasleitung hat eine
gewaltige explosion ausgelöst während
sie zu diesem zeitpunkt ihre wohnung
gewesen urteilt ein feuerwehrmann
fachkundig bern sie wohl nicht lebend
heraus gekommen hatte die tochter ge
schlafwandelt oder ihrer mutter eine
düstere vision gehabt
auf jeden fall hatte eine der beiden
frauen die thron der explosion jahren
und zum eintritt ins leben gerettet
sorge vorahnungen sind zwar nicht häufig
aber doch zahlreich genug um die
berechtigte frage aufzuwerfen und manche
menschen tatsächlich in das in die
zukunft sehen können
meine lieben freunde solche vorahnungen
sind durchaus nicht selten
viele von uns haben die gewisse gefühls
reaktion dass man irgendwie das gefühl
an land irgendwas wird in dem augenblick
basieren oder in den kommenden tagen
dieses gefühl lastet viele menschen auf
ihrem herz
und dann bewahrheitet sich doch man sagt
sich dann selbst ich habe es doch
irgendwie gefühlt dass solche dinge
geschehen
man kann davon ausgehen dass diese
urinstinkt immer noch in uns vorhanden
ist bezüglicher weise wenn man auf die
eigenen gefühle achtet anfang 1979 hatte
der spanische hotelmanager jimmy kastel
einen traum eine stimme sagte ihm er
werde das kind das seine frau in drei
monaten erwartet niemals sehen
überzeugt von seinen bevorstehenden tod
schloss castell eine lebensversicherung
über umgerechnet 150.000 thema gab
damals noch mark als er wochen später
mit seinem auto auf dem heimweg war
geriet ein wagen der ihm noch mit hoher
geschwindigkeit entgegenkam
außer kontrolle prallte gegen eine
leitplanke überschlug sich und
schleuderte frontal gegen kastells wagen
beide fahrer starben noch am unfallort
in diesem fall war es die innere stimme
die kastel gewandt hat von einem
schicksalhaften ereignisse und zugleich
hat er auch das gefühl nicht mehr lange
zu leben
deswegen schloss castell auch eine
höhere versicherung ab
ich würde sagen das ist sicherlich eine
der schlimmsten szenario wenn man
plötzlich erfährt wie lange man noch zu
leben hat
und ich bin mir auch sicher dass einige
von euch da draußen solche innere
stimmen auch schon wahrgenommen haben
und man sollte definitiv auf sie hören
sind sie sprechen weißen es immer die
wahrheit und könnten uns vor gefahren
schützen
ein blick in die zukunft in denen man
katastrophen vorhersehen kann
denn eines der sicherlich
bemerkenswertesten voraussagen die je
gemacht wurde betrifft den untergang der
titanic bereits 1898 hatte morgen robson
ein glückloser schriftsteller das
unglück mit geradezu unheimliche
präzision ausgemalt robertsons roman
erzählt die geschichte eines 70.000
tonnen dampfers der sicherheit der welt
der auf seine jungfernfahrt im atlantik
mit einem eisberg zusammenstößt und
sinkt mit ihm geht die mehrzahl der 2500
passagiere unter denn
unverständlicherweise verfügt über nur
24 rettungsboote die nicht einmal für
die hälfte der mitreisende und
besatzungsmitglieder ausreichen für
seine dampfer welte auto fast sogar den
gleichen namen nennt ihn in seinen
geschichte die tat
meine lieben freunde ist das ganze nicht
sehr interessant nur ein zufall denn am
14 april 1912 die katastrophe ein als
das 66 dollar luxusliner titanic seine
jungfernfahrt über den atlantik antrat
die titanic rammt ein eisberg und sank
es gab nicht genügend rettungsboote
tatsächlich waren es nur 20
an bord befanden sich 2224 menschen von
den 1513 im eisigen wasser verdanken
es könnte vielleicht durchaus nur zufall
gewesen sein dass ein sage ich mal ein
romanschreiber zufällig die katastrophe
so in seinem roman beschrieben hat wie
sie sich auch zugetragen hat aber gibt
es zufälle
nicht immer scheinen die dinge so zu
sein wie sie sein sollen
man kann davon ausgehen dass viele
bekannte hellseher auf ihre gefühle
geachtet haben und natürlich auch auf
ihre innere stimme katastrophen müssen
natürlich nicht immer so eintreffen wie
man sie vorher sieht erzählt man seine
vision seinen traum oder seine vorahnung
jemanden anderen und dieser wiederum
erzählt es den nächsten
dann kann es durchaus passieren dass das
vorher gesehene ereignis sich ändert man
erkennt man vielleicht das ereignis das
vorhergesehen worden ist aber es hat
sich grundsätzlich ganz anders
abgespielt und die katastrophe darin ist
irgendwie ausgeblieben
der grund ist es warum diese vorhersage
anders verlief als eigentlich prophezeit
worden ist ist der grund dass einige
personen von dieser vision wussten
und wenn dann noch ein szenarien zu
stande kommen was der visionär gesehen
hat erinnert man sich wieder plötzlich
an die genau die geschichte die er uns
oder sie erzählt hat
und dann kann es sein dass das
vorgesehene sich verändert dann ist es
auch meistens so dass man nach diesem
ereignis sich die frage stellt na gut er
hat zwar das ereignis so vorhergesehen
aber es hat sich hat sich im grunde ganz
anders abgespielt als wäre es prophezeit
hat vielleicht hat kann ich diese
jeweilige person dieses ereignis falsch
gedeutet sondern wir haben das ereignis
verändert meine liebe freundin die denkt
ihr darüber
habt ihr vielleicht selber schon solche
vorhaltungen gehabt vielleicht eine
innere stimme die euch gewarnt hat oder
hattet ihr schon gefühls reaktion dass
er selber zu euch selber schon
gesprochen habe dann gesagt habt hier
stimmt doch was nicht
ich denke jeder hat dieses gefühl schon
einmal und ich denke daraufhin sollte
man mehr eingehen denn sie können uns
von bestimmten dingen warnen
vergesst auch nicht einmal unserer
homepage zu besuchen der mystery banken
de ja und ich würde sagen somit sind wir
wieder am schluss angekommen ich hoffe
euch hat das kleine mysterium gefallen
und ich mir sicher wir hören uns bald
wieder auf wiedersehen