{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AaKAOz-shcs","mytitle":"RealMystery,Mysteri\u00f6ses Rum\u00e4nien -  Die M Akten ","mylang":"de"}
u
mg
200 schafe und ein schäfer verschwinden
spurlos greifen über den bäumen geiste
augen scheinen zwischen den ästen
hindurch das alles und noch viel mehr
passiert im feuer bald in rumänien nicht
umsonst gilt er als gruselig soweit der
welt rumänien ein land voller mysterien
dort steht die burg von graf dracula dem
vampir aus einer der bekanntesten
schauergeschichten der welt das
ursprüngliche 1388 erbaute schlossen
rennen ähnelt dem in der romanvorlage
beschriebenen gebäuden sehr als vorlage
für den vampir diente der graf hat der
dritte der im 15 jahrhundert als
sadistischer türen ebenfalls in rumänien
lebte aber das land hat noch viel mehr
gute zu bieten feuerpatschen nähe der
stadt kleiner puffer in transsilvanien
gilt als unheimlich sehr weit der welt
es soll dort außerirdische gespenster
ein tor zu einer anderen dimension und
andere unerklärliche mitgeben beiden
geben
wir zeigen was dort alles passiert sein
soll ein schäfer betritt mit seinen 200
schafen einen wald und es kurz darauf
auf nimmerwiedersehen verschwunden
wohin weiß niemand nach dem mann bis
heuer benannt seine geschichte gehört zu
den meist erwähnten im zusammenhang mit
dem grusel wald wann sie sich genau
zugetragen haben soll
ob nach dem verschwundenen gesucht wurde
und auch tatsächlich keine spuren zurück
geblieben sind bleibt allerdings offen
viele glauben dass der wald ein tor zu
einer anderen dimension ist neben dem
schäfer sollen noch andere menschen für
immer verschwunden sein
andere allerdings tauchten anschließend
wieder auch nach unterschiedlich langer
zeit ein fünfjähriges mädchen wanderte
zwischen den bäumen umher und war
plötzlich nicht mehr zu sehen
erst fünf jahre später tauchte sie
wieder auf
in denselben kleider und
erinnerung was in der zwischenzeit
passiert ist eine frau war nur für kurze
zeit entrückt und als sie wieder zu
sehen war hatte sie eine münze aus dem
15 jahrhundert in der tasche ähnliche
von mehreren anderen wanderern passiert
sein schreiben diverse blogs und
webseiten die sich mit übersinnlichen
phänomenen beschäftigen
es heißt dass menschen den wald mit
lösen oder negativen gedanken betreten
vom tor in eine andere dimension
verschluckt werden
andere besucher des waldes claassen nach
der rückkehr über seltsame
hautausschläge und kratzwunden sehr
häufig kommt offenbar in dem gebiet das
gefühl vor beobachtet zu werden
manche erleben unerklärliche
angstgefühle seltsame lichter die
zwischen den bäumen haupt linken
merkwürdige windgeräusche und
kinderlachen wollen den wald heuer dazu
mehrfach gesehen und gehört wurden seien
auch kompassnadeln spielen blogs zufolge
verrückt und auch die natur scheint
seltsam gesetzen zu kommen
manche bäume haben angeblich verbrannte
erste auch wenn es dort nie ein feuer
gab am seltsamsten ist der kreisrunde
platz der sich im zentrum des gebietes
befinden soll
und auf dem rhein jahren nichts wächst
es sei definitiv nicht von menschenhand
angelegt so urteil mehrere blogger in
den 1960 er jahren untersuchte der
biologieprofessor alexandru shift einige
der unerklärlichen phänomene dabei name
jede menge fotos auch und dokumentierte
was er sah aber wenige tage nach seinem
tod 1993 verschwand der großteil der
bilder spurlos bis auf einige wenige die
in einem buch des chemie professor
adrian patrol erschienen sind ersetzt
civc forschung fort und glaubt dass es
eine wissenschaftliche erklärung für
alle phänomene die aber bisher noch
nicht entdeckt wurde
andere wiederum meinen der perfekte
kreis in der mitte des saals stammen
vermutlich von einem raumschiff davon
sind gläubige überzeugt sie sich gibt es
zwischen den bäumen nicht nur seltsame
lichter und es verschwinden menschen
sondern der wald wird auch das ziel von
außerirdischen sein
1968 nahm ein militär techniker mehrere
erstaunliche scharfen fotos eines
mutmaßlichen opfers auf das über dem
wald kreis diese geistern auch heute
noch im internet herum zu sehen ist eine
kreisrunde scheibe am himmel ein mythos
besagt dass der ehemalige rumänische
diktator nicolae kousek bis ende der
1980 er jahre in dem wald ein
militärisches sperrgebiet errichtet hat
demnach sollten die soldaten etwaige
angreifender außerirdische abwehren
in dem rumänischen wald sind angeblich
aber nicht nur fuß unterwegs sondern es
gibt auch auf mehreren fotos sind
verschwommen schatten oder umrisse von
gestalten zu erkennen
für parapsychologen ein beweis für die
existenz von geheimnisvollen wesen die
den wald beschützen mehreren blogs
zufolge wurden in neuer branche früher
rumänische bauern ermordet ihre seelen
volksglauben zufolge seitdem zwischen
den bäumen gefangen mit grünen augen und
schwarze nebel machen sie auf ihre qual
aufmerksam
bislang konnten parapsychologen und
geisterjäger nicht beweisen dass in dem
wald wirklich unerklärliche vor sich
geht
genauso wenig aber haben wissenschaftler
das gegenteil belieben feuerpatschen
transsilvanien behält deshalb wohl
seinen titel als gruseligste walter welt
und die legenden werden weiter gesponnen
klein ist der ort auch einfach nur
zauberhaft ein besucher schreibt bei
tripadvisor
er habe nie gespenster oder ähnliches
gesehen doch was ich dir sagen kann ist
dass es dort eine art von magie gibt
was glaubt ihr liebe zuhörer ist dieser
wald wirklich verzaubert oder ist das
alles nur spinnerei schreibt in die
kommentare
gebt uns einen daumen nach oben wenn es
euch gefallen hat und wenn ihr wollt
könnt ihr auch abonnieren das ist völlig
kostenlos und ihr verpasst keines
unserer videos in diesem sinne wünschen
wir euch einen wunderschönen tag und bis
zum nächsten mal wünscht das team von
real