{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dqC8PRr3XKQ","mytitle":"RealMystery,Mythen Talk - Paranormale Erlebnisse, Interview mit Mic von Para-World ","mylang":"de"}
ja hallo meine lieben freunde man
interviewgast heute ist nicht von peter
werth und mit jetzt auch sehr
renovierter sagen wir mal forsch auch in
für bestimmte tätigkeiten was es eben
mit diesen paranormalen phänomenen auf
sich hat mich geküsst erstmal damit das
ist mit hallo mich ja hallo tom schön
bei dir zu sein
schön dass du da bist und dich da mal
ein kleines interview entschieden hast
wirklich hab dich da als
interviewpartner diesmal ausgesucht da
du ja auch eine eigene gruppe leitet und
zwar und zwar beim social network über
facebook nicht und du leidest ja auch
unter anderen auch das cello sprachchat
und hast ja auch schon diverse leute bei
dir eingeladen und bekannte wie mario
rang oder den robert fleischer und
vielleicht möchtest du uns da ein paar
worte für die einleitung wisst ihr was
erklären dazu gehört ja dazu gekommen
ist natürlich gerne
also ich hatte bolt vor nur knapp über
drei jahren gegründet ja mehr oder
weniger aus ärgernis durch andere
gruppen weil mir die kommentare meisten
zu unterirdisch fahren sagt einfach mal
und tatmensch ist kannst du besser gab
es einfach mal probiert hat meinen roten
verein gefunden den zigaretten hat durch
und mittlerweile hat sich
herumgesprochen
die gruppe ist sehr gut besucht und wir
haben verschiedene gute themen andauernd
da haben wir natürlich als erste gruppe
auch diesen sprachen eingeführt diesem
parkett wo wir immer spaß machen und
auch gestern land passen zum thema und
hat diese detailliert und ich muss man
sagen ich bin sehr zufrieden und stolz
auf meine mama erstmal herzlichen dank
dass ich alle so getraut und ja und das
war erstmal so die kleine einführung ja
schon ich glaube es sind mittlerweile
schon über 1000 mitglieder glaube ich
bei dir drin und ich denke dass ich da
bisher auch schon gesehen hat sind auch
viele großtante teams party unterwegs
und
befasst du dich auch dass sie nicht mit
diesen dingen ja also wir haben jetzt
mittlerweile über 1700 mal bei uns drin
wir haben eine welle von chester fenster
einfach mal bekommen schlagartig und da
haben wir uns entschlossen einen
em-start aufzumachen identisch ghost
world wird geführt von daniela zwei
frauen mit war mir sehr wichtig frauen
machen dabei die anderen gewisse gespür
für die sache und natürlich kontakt zu
verschiedenen infocenter teams oder auf
einen teller mittler habe auch selber
schon verschiedene sachen da haben wir
mal mit ermittelt unter anderem und das
ist auf alle fälle ein thema dem ich
mich natürlich interessiert was
natürlich auch du hast ja jetzt schon
haben sozusagen ende gab es gibt es ja
mittlerweile jetzt auf dem leben dazu
setze ich jetzt auch erstellen ich werde
da einige links hinzufügen nun leiht ist
ja mittlerweile auch eine eigene
homepage ist das richtig ja die habe ich
jetzt
vor kurzem erst sekunden gezeigt einfach
mal bei kam mir da kann ich mich besser
ja durch geschafft und sich ausdrücken
als bei facebook nur persönlich weil
facebook hat also in grenzen sagt
einfach mal die mir einfach nicht so
richtig zu sagen
und über diese gruppe selber und mit dem
blog kann ich einfach besser an tieren
ist ein besseres werkzeug das was man
auch nicht du warst ja auch in
schottland unterwegs und zwar beim
glaube ich an stefan genth ich glaube
dass eine eigene familie die bezüglich
constantin betreibt und du hast da in
schottland eigentlich das erlebte ich
auch so wenn wasser hinein passt
vielleicht durch das uns ein bisschen
was darüber zählt meinem leben ist
ja wir sind also von dem stefan eigene
land bauen er ist ja der gruppenführer
sag mal von dem familienunternehmen weil
jetzt wirklich die einzige familie die
sich als gestalter bewegt dort mal so
viele freunde und so weiter bei großen
gruppen und ist wie kommt der familien
endlich paranormal family scotland und
er hat uns gesagt mensch wir waren ja
nie wer da kommt doch mal vorbei
man ist meistens deutschland ist so in
der nähe da sagt marina man planen habe
da hat es gedauert dann bin ich mit
einem guten freund von mir und auch
manchmal von pará wird sodann gruber
nach schottland geflogen haben den stoff
besuch konnten ob bei ihm zu hause
wohnen in der zeit hat uns allen steht
komplett eingeladen er wohnt in einem
alten gebäude baujahr 1600 oder 1500
also ist bisschen älter sag mal und wir
haben natürlich verschiedene
untersuchungen gemacht er hat uns
verschiedene sachen gezeigt locations
gezeigt und haben auch im haus direkt
war wohl geschafft begeistert wie man so
schön nennt im hausbereich und da haben
sie natürlich probiert zu erforschen was
steckt denn da weil ich bin an sich
keine große handhabe ich möchte wissen
was steckt hinter diesem ganzen kino
gehen und natürlich kann man es am
besten bedient wenn man bei jemandem ist
der sagt okay hier sind solche sachen
und wenn man sie denn selber so erleben
kann ist natürlich eine spannende sache
ja wir waren also fangen wir mal bei
ihnen zu hause an im gästezimmer
bewegten sich vorgestern wir sind mal
die die jetzt sichtbar nicht erst mal
sehen konnten er konnte uns aber ran.de
sie existieren hier hat die schon oft
gesehen gespürt und so weiter fort und
haben natürlich alle müssen instrumente
aufgefahren
obwohl stephan johnen ventures und
seinem team gearbeitet minimal mit
elektrischen oder elektronischen sachen
aber die sachen die sie da hatten sogar
zwei meter und sofort auch verschiedene
videokameras und so attraktiv
positioniert gehabt dann kam denn die
vorstellung weil ich dann hat durch
geleitet weil er kennt sich also ein
bisschen mehr aus als wir natürlich
gespannt irgendwelche daten auch geben
also was kommt und nachdem bei mir
persönlich schon mal zwei mal die
kompletten betrieben setzte untergang
sind von meiner kamera also schon
eingelegter batterien haben ein paar
minuten sind die komplett auf null
runter muss sich also wechseln nach dem
okay alles klar beim dritten mal ganz
zurück könnte eine kamera an der rechten
hand danach plant über mir von den
fingerspitzen an zu kribbeln aber auf
beide seiten
und da mal nicht so stefan du bei mir
ich war zuerst da nicht so lernt leicht
unter strom stehen sie diese triple hat
sich ausgeweitet bis zu den ellenbogen
runter auf beide seiten gleichzeitig und
meine akkuanzeige ist komplett oder
bitte batterieanzeige das komplette
unterlagen bis fast auf null
stefan hat dokumentiert in dem er meine
kamera gefilmt hat also meinem
bildschirm und dann hatte ich auf einmal
wieder aufgeladen was normalerweise
batterien absolut nicht möglich ist wird
grübel hat dauerhaft angehalten bist du
bist ja batteriesatz wieder feuer war
sag mal bissig anträgen der fall war
und wenn hat das kribbelt es
nachgelassen und batterien und weise gar
nicht bei drinks wegschmeißen wenn sie
leer sind nur akkus kam und dort waren
erste mal sieht persönlich vergisst
hätten hier also sind so kleinigkeiten
wohl erst mal so ein bisschen staunen
kamen ja also war schlecht zu machen ist
ihr wart ja auch persönlich dann auch
unterwegs hat sie nicht nur zu hause
beim ich stefan ist sondern ihr habt ja
auch persönlich dann in der
öffentlichkeit auch eine normale
besucher ist das wichtig weil die mondi
er fit ist und einfach flughafen zweiten
werk trägt den haben wir den arztbesuch
also kurz bevor die sonne untergegangen
ist haben dann zu verschiedene sachen
aufbauen können haben da verschiedene
untersuchungen gemacht unter anderem mir
persönlich also ich von achim wir waren
da nicht wie sie in diesen maschinen
räumlichkeiten möchte ich eine größere
anlage haben diese kunst bot sagen wir
mal gesucht wo man soweit finden könnte
wir haben verschiedene entdeckt haben
zeichnet meine macht unten damit wir mit
stefan nochmal zurück gehen können denn
also mit einem 8 1 wurde hier war
antwort denn bei der untersuchung direkt
selber habe kürzlich ein gefühl gehabt
dass wir uns von einer rechten seite
waren drei zugänge von gemeinden von
einer räumlichkeit rationale von der
rechten wieder direkt beobachtet wurden
da war keiner zu sehen aber auch kein
mensch gewesen habe nämlich im
bewegungsmeldern eingestellt gehabt mit
einer lampe wenn ja jemand vorbei gerade
irgendwie weiter in eine art wäre sofort
ein riesen nicht ernähren
es war nicht gewesen wären sie haben ein
paar mal kontrolliert funktionierte und
diese intensive gefühl kam mehrmals aber
nur ich habe das als auch eben selber
merken ich spüre nichts irgendwie sagen
wir verbreiten stefan hat auch nicht
mitbekommen aber für mich persönlich war
das extrem intensiv und als wenn
wirklich wie man nicht kennt wenn man
irgendwie ein gestarrt wird die
irgendjemand von hinten oder von der
seite dein job meine arbeit ist ja und
so konnten wir leider nicht lösen warum
jetzt wie bei mir in der art war
aber da haben wir was ich mal sagen so
verschiedene sachen erlebt dass zum
beispiel geschaffen hat die kristalle
dabei gehabt hat wie eine mauer abgelegt
gehabt und hatte damit so ein
laserstrahl angeleuchtet und so
verschiedene experimente gemacht
da sind wir weiterhin zu den nächsten
räumlichkeiten die steine blieben liegen
und nachdem wir drei wieder
zurückgekommen sind wir waren komplett
anleihen ausgeben so real
wir haben die steinheimer meter entfernt
von der mauer und noch der erde als wenn
jemand darunter geschnappt hätte also
nicht nur und runter fallen direkt
darunter ein
direkt vor der mauer liegen sondern
wirklich 20 bis 30 zentimeter wenn ich
noch weiter entfernt auf der erde haben
wir natürlich sehr merkwürdig weil
wurden als lamm packen wollten damals
erst danach also so wie komischen
kleinigkeiten wo man sagt okay weil ich
nicht wieder passiert oder warum aber es
ist passiert wir haben es echt
beobachtet den war ja also unter dem
musik sagen es sind auch verschiedene
andere sachen vorher verein auch wir uns
aber sage okay in dem geist aber recht
bewegt sich privat sind also nicht nur
übertrieben spinner die umwelt und sagen
ja wir die noch geistern gehabt und wenn
es sie gar nichts also es bewegt sich
wirklich was in diesem bereich
unglaublich wenn man sich denkt dass die
bewegt sich dann plötzlich uns selber
wenn sie jemandem stimmen würde schon
ein bisschen gänsehaut wie ich dazu
sagen ja du hast ja auch sagen das war
ja nicht das einzige was du erlebt dass
du hattest ja auch ein spontan ist
selbst erleben ist sozusagen
ich hätte schon beinahe fast dies sei
die wechsels einmalig auf der anderen
seite gewesen wäre würde ich jetzt im
augenblick noch schon brecht lustig an
da steckt schon ganz schön gefährlich
was man über 30 wir waren zu schicken
sagt achim muth stefan hatten dort
besprochen wobei es bei der nächsten
tour hinfahren und haben ein paar sachen
zusammen gestellt und ich dachte mir
derzeit abkommen schließt nicht
nebengelass der fand heraus dass ich
noch hinten drei seine alten
gebäudekomplexes und dann machst du ein
paar schöne fotos war zu alt haben will
sei krank und carlos pace bilder eben
alles klar ist dann muss sie die
zigaretten untenrum dann für so eine
kleine treppe nach oben dann abreden
hast du mal von oben ein paar bilder
alle ganz toll alte maschine in der ecke
dem hardcore rüttelmaschine und weist
ihnen arbeitet wirklich wahr aber sei es
nicht möglich macht ein paar bilder und
letzte foto weil die sonne dann so schön
war der dritte kam bis zur außen rum
weil in der mitte des fußbodens war ein
größeres loch dann darf man jedenfalls
nicht unter heute muss ja nicht sein aus
dem rumlaufen und genau da wo die große
fensterfront war
na ja genau da hat denn unter mir der
komplette boden nach ideen also ich bin
ich ins loch feiern sondern ich habe
eine eigene noch erzeugt und bitten an
der rot weißen die dort reinheit meter
ragen in die höhe
also müsste man noch mal abmessen
warenversand schön oder unten
eingeschlagen mein handy es weggeflogen
und da hatte ich unwahrscheinliche glück
auf seine art war ja unten langen laut
gegenstände die nach oben gezeigt haben
abgebrochen das kleine alte bett sachen
und so weiter und so fort also alles
nach unten
oft wissen können somit steht gebrochen
oder oder sonst irgendwas schwere wurde
er wieder lust gekriegt habe erstmal
dabei eher meinung ich hätte mir nur die
schulter ausgerenkt eigentlich meine
vermutung wieder nachdem ich mich also
nicht auf ihre arbeit habe stephan wir
müssen wir dieses tal fahren wir zum
arzt
ich glaube ich habe die schulter
ausgerenkt was passiert mit einer
bindung der gefallen habe ihnen dazu
erzählt gedacht da fahren wir mal zum
nächsten das bka ist klar sie hat noch
kein rennen gerät ja ja zu ihm schaut
den gemacht mit der nacht ausgebrochen
ist übernächsten spital wollen später da
oberarmbruch eine schlinge paar starke
tabletten und wenn du in deutschland
bist denn wieder zum arzt sagte mir auch
die alles klar
drei tage später nach deutschland
geflogen ich zu meinen onkel doc und
sohn wünschen arzt er mich unter einem
deutschen gericht gestellt und die erste
frage war danach kamen gleich nach dem
ersten bild mit da hast du denn eine
tasche dabei
die tasche wir können nicht sofort ins
krankenhaus du hast du nicht immer den
oberarm gebrochen was eben kugelkopf
weggesprengt
und so haben wir keine sprechen ich mir
okay ab zum krankenhaus passiert
aktivieren sollte er nach großer arzt
meinte wir wollten sich eigentlich
operieren sollten müssen um einen tag
verschieben weil die form kommt mir vor
wie ich vor der armut die schulter ein
bisschen machen wir mal noch ein paar
bildchen haben die mich ja noch mal
brennt schon sache geschoben also ich
war so oft gewünscht in letzter zeit wer
sich also erleuchtet hätte
wahrscheinlich sagte er zu mir so die
vierte und fünfte ist mehrfach gebrochen
und der rechtsstellung da hätten wir
dich jetzt operiert wärst du
wahrscheinlich bin zehn minuten auf den
tisch verstorben weil wir hätten eine
röhre agieren so entschlossenheit
geschoben und das liegt doch wir für
eine wahrscheinliche gelungen doch
beschädigt
ausgebrütet und vietnam ob die ganze
wurst wird im gedränge passiert mehr
sprechen so jetzt habe ich zwölf
schrauben zwei platten und es geht ja
also es ist schon die städte nach
untergebracht zum kompletten zu sagen
jawohl ich nur noch dazu sagen
und jetzt noch gut als anhang wenn
jemand auf lost place geht bilder machen
möchte oder eine vorbedingung machen
möchte bitte immer zweitrangig sein
es kann so schnell was passieren man
muss noch nicht mal meine erste etage
hoch oben sein man kann auch im normalen
erdgeschoss sein wenn unter einem keller
boden befindet hier kann man plötzlich
auch absagen und wenn ihnen keiner weiß
wo du bist bist du vielleicht wenn du
pech hast echt im aus also immer
wenigstens zu zweit oder bescheid sagen
was auch diesmal da lang oder im zentrum
also im wetter ist für mich eine große
ehre gewesen
ja also bei unseren rückführung wir
nennen sie immer rückführung experiment
die machen wir grundsätzlich kunst im
parkett und ganz große coup an tom
aussprechen mitwirkung dann bist du
wirklich erster klasse
du hast das vertrauen der ernsten leute
die bei uns im chat immer dabei sind und
man merkt sofort dass wirklich auch
funktionieren die rückführung die du
gerade angesprochen hat ist war unser
sahnehäubchen und somit der eder
jeder ist er die ja ein bisschen hin von
von ghost world und sie ist spontan
eingesprungen bei jemand anders aussieht
ist und hat okay ich probiere es einfach
mal
und da hat sie denn eine wm sei sagen
ein ergebnis der speziellen art also man
konnte bei der rückführung sagen wir mal
so sie hatte sich erinnern können an
sachen aus ihrem vorhin leben dass sie
40 auch mit einer anderen sprache
gesprochen hat sie hatte englische
brocken mit rein geworfen denn dieser
rückführung obwohl sie nur komplett
normalerweise deutsch sprechen tut und
da konnte man hat man so keine
anhaltspunkte gehabt und wollte
eigentlich in welche richtung ist durch
zufall bei der stefan dabei aus
schottland hat sich diese rückführung
mit einem gehört die komplette und
nachhinein nach der sitzung selber jetzt
natürlich auch gespräche und soweit ein
paar fragerunden hatte er sich ein block
geraten karat gericht zu die nacht
ebenfalls jedoch was einfällt oder
irgendwie sowas in der art
irgendwann ist sie geboren hatte sich
hatte so eine art bezeichnet weil sie
war damals irgendwie so ein casting eine
dame gewesen so einen reicheren herren
geheiratet hatte war aber wohl kein
liebeshochzeit sondern mehr mehr ende
2008 so in der art und anhand dieser
zeichnung die hat zudem stefan huber
schickt per mail nach schottland
und er hatte sofort eine ahnung gehabt
weil diese technik kam komplett konkret
drüber da hat er sofort ein bild vor
augen gehabt hat er drei variationen von
krasic vorliegt hat aber nicht gesagt
welche eigentlich eher der meinung war
dass du das ist bei den ersten zwei
bildern war für sie ja gar nichts zu
lesen
da und sah zwar ähnlich aus aber war
nichts und bei dem dritten ass e
da ist sie plötzlich in tränen
ausgebrochen und hat gänsehaut gehabt
und hat sich sofort wenn eine verbindung
gehabt zu diesem ganzen und das war auch
immer das gewesen
die früher einmal gelebt hat das konnten
wir durch verschiedene recherchearbeiten
und so weiter ausbilden wir haben
herausgefunden wie sie mit dem
kompletten namen hieß die leute hießen
die auf diesem weg gelebt haben ihre
familien stände kinder und so weiter und
so fort
man hat auf dem friedhof entdeckt wo die
kinder bekam lagen gleich ja nicht
gerade von mary selber bis jetzt aber
den phasen 1 stellt ergebnis für ela
daraufhin kann natürlich noch so in
folge experiment mit fünf gruppen
beteiligt waren also auch bewusst sand
dann gruppen usw
bevor so ein spezial experiment zeigt
einfach mal was ein totaler erfolg war
und war die ganze sache wirklich noch
weiter vorangetrieben hat das war ein
ganz kleines experiment das wir damals
durchgeführt haben ich möchte euch den
zusehern ein bisschen was erklären wie
das alles zu sagen
zustande gekommen ist ich mache ja auch
bezüglicher weise auch rückführungen
dass hypnose die führungen und führte
die leute in ein leben vor dem leben und
wir wollten eigentlich mehr ins detail
eingehen das heißt also wir haben uns
nicht fliegen gestellt mit den dingen
quasi ja es sind alles nur dran zustände
oder sonstigen dass man das kann man
sich alles so interpretieren dass wenn
man vielleicht zu einer lebens hat dass
das unterbewusstsein definitiv ein was
vorspielen und durch diese endlosen die
wir durchgeführt haben auch bei zügiger
weisen verschiedenen personen haben
diese person bezüglicher weise dinge
erlebt die sie eigentlich in einem leben
vor dem leben schon einst erlebt haben
die haben dann bestimmte details sind
wir dann allein gegangen wir haben dann
auch danach recherchiert und versucht
dann irgendwelche hinweise zu finden
auch über das netz brutal und da hat
einiges entdeckt gehabt was sich auch in
einem
das war die burg in schottland damals ja
wir wollten mit diesem experiment
grundsätzlich haben ein bisschen weiter
gehen also sind wir dann so ins detail
eingegangen wir haben das glaube ich
haben wir 200 wird gefühlt sogar dreimal
gelang nicht
es hat sich dann mittlerweile da nahm
man in special gemacht und da haben sich
dann einige gruppen auch dafür gemälde
gehabt das waren glaube ich fünf gruppen
waren das insgesamt fünfte genau die
sich dann vor ort auch drei gestellten
die haben dann versucht irgendwelche
anomalien dabei aufzunehmen in der zeit
in der die rückführung machen das haben
wir dann auch durchgeführt ehe hat
dieses erlebnis wieder gefunden und ich
habe dann versucht er eine nachricht zu
hinterlassen ich habe die rede
aufgefordert die damals als marys ich
wieder fahren
jemanden zu finden der eine persönliche
nachricht für die gegenwart das hat wie
die zukunft sie fand dann auch sein
sozusagen an den steinmetz in der
damaligen zeit und der hat sage und
schreibe ein symbol hinterlassen
dieses symbol war wenn ein bewohner
kreis mit dem symbol ein ende und wir
haben das ding davor aber noch
aufmerksam darauf angesprungen haben sie
sollen die uralte kaiser castle genau
absuchen
ob sie irgendwelche merkmale oder
symbole finden
es war nichts zu finden damals nicht und
als wir dieses experiment durchgeführt
haben hat glaube ich stefan war selber
dann in einem torbogen diesen runden
kreis entdeckt mit dem symbol mm
dringender stellt man sich schon die
frage was war das eigentlich ist es mehr
oder weniger und nur eine rückführung
oder steckt da mehr dahinter
es gibt vielleicht eine böse wenn ich
eine rückführung burgführer ist der
zeitpunkt an dem die person dann in
einem hypnose zustand sich befindet also
sozusagen in eine schlaf bluse
bei sich die person auf dann du verlässt
du deinen körper und siehst deinen
körper nun 100 meter über die und das
ist genau der zeitpunkt wo alle also
alle die in diese rückführung zurück
versetzt werden ihren eigenen körper
sehen
jetzt kann man sich vielleicht
vorstellen dass hier dazwischen das
genau in dieser zwischensequenz da
irgendwas zu sagen zu sagen
zusammenkommt was seine blicke die
vergangenheit in die gegenwart und
zukunft präsentieren das ist momentan
einfach das erklärte also bist du das
ist eigentlich glauben sehr spannendes
erlebnis was wir damals auch in diesem
cello sprachchat durchgeführt haben ja
das kann ich nur bestätigen wieder die
gruppe die da auch direkt vor ort war an
dem gleichen abend auch verschiedene
instrumente dabei habt sogar zwei meter
und kameras und ließen das und die haben
wirklich auf wunsch einfach mal aus
geschlagen also wir hatten daniela
beziehungsweise dass sie doch mal den
antworten oder privat preisgeben in der
art und dass jeder dem hat gesagt hatte
ist in schottland direkt in kassel
selber waren ausschläge zu sehen vor
dass falls ganz bis zum äußersten und
die ghosthunter die weine sehr erfahren
da drüben oder sind immer noch erfahren
natürlich die haben echt nur staunten
die latten so haben die noch nie erlebt
im leben nicht mehr komplett in kontakt
gibt von jemand der jetzt hier in
unserem leben jetzt lebt und trotzdem
mit vorleben wieder zurückgegangen ist
also in etwa allianz verborgene sag mal
und spannende konstellation und hat aber
absolut super klappt ja und diese
beweise gibt es immer noch wieder die
gruppe hatte dort gespeichert hat wohl
zum präsentieren stellenweise schottland
hat die der fahrer aus stadt land selber
hat auch jede menge video dokumentation
darüber sind jetzt gerade gemacht gehabt
auch mit deutschen untertitel oder auch
der deutsche übersetzt je nachdem
also wir sind da sehr guter weil daraus
eine richtig große story zu machen
ich hatte wohl vor ort war ein pc go
casting mit ihm zusammen weg für ära ein
ein bisschen über ein handteller großen
stein mitgebracht in den kreisel direkt
vom fenster bogen also nicht jetzt
irgendwie von halo 4 oben oder so
sondern direkt aus dem mauerwerk nach
der relativ locker also gab es nicht da
große beschädigung gemacht oder sowas in
der art mitgebracht kinder deutschland
ab gegen den hoch zugesandt und ist dass
dieser stein hat für ihr sowie spezielle
bedeutung weil interessierte
verbindungsstück von ihrem kästchen
geben zu ihren damaligen nehmen und sie
hat sich darüber freute sich jetzt also
vattenfall zugesagte schönste was er
jemals bekommen hat mir leben und was
kann man mehr machen aus jemand
glücklich machen so einer speziellen art
etwas großartiges geplant glaube ich in
der nächsten zeit ja ich bin ja wie
gesagt der geister bereich ist ja nur
ein teil den ich zwar auch mit meinem
ganz wissenschaftsbereich habe aber ist
nicht mein hauptthema sein einfach mal
ich bin mehr der typ für die hufe und
alien begegnungen sichtungen und so
weiter und so fort und dadurch mein
allererstes ergebnis selber ohne
vorbelastung zu sein oder so hatte ich
1979 in nordafrika wo gehen walken
unterwegs war
nachts um 1 uhr da war ich ganz allein
am strand habt nichts getrunken war
komplett klar ich habe auch nichts
gebracht weil er damals auch nicht
darauf an ob
und hat mir einfach mal einen stern mir
angeschaut weil da unten gibt es also
wenig beleuchtung beruflichen chancen da
hast du gestunken
und da hat man ein super blick zu den
sternen also war für mich das erste mal
in stuttgart gesehen habe und habe nach
oben ich hatte und habe gedacht nur
bauch sieht ja klar und nachdem ich eine
weile lang ziehen stand himmel
beobachtet habe bemerkt plötzlich zwei
sternen große paket bisschen größer als
sterne zwei objekte die sich bewegt
haben und mir das und die haben
angefangen miteinander zu spielen so
habe ich jetzt einfach so bezeichnet
weil sah so aus sie haben sich
gegenseitig verfolgen und her geflogen
haben schlagartig angehalten denn wieder
mit einem ruck wirklich eine super
schnelle bewegung gemacht und spektakel
ging ich schätze mal zwischen zwei bis
fünf minuten den cup nicht auf die uhr
geschaut und da hat man ja mit der zeit
wahrscheinlich ein problem sagt jetzt
wahrscheinlich schneller passieren oder
langsamer nachdem also ich hätte mal auf
zwei minuten ungefähr
er habe die ganze nacht beobachten
können die haben da oben wirklich hin
und her zu nennen und wenn du die
gleichzeitig im parallelflug links
abdriftet mit einem tempo fiel mir
nichts mehr ein
es war aber nicht zu hören und es waren
auch keine anderen flugzeuge
hubschrauber oder sonst irgendwas
unterwegs und und ich standen daher als
alleine ich habe die nachricht so rechts
schaut am strand ob eventuell noch
irgendjemand da ist zufälligerweise
player tourist oder sonst irgendwie es
war keiner da und ja ich stand danach
hat mir damals noch in mein altes
tagebuch notiert existiert leider nicht
mehr das ist ein umzug leider verloren
gegangen aber ich habe das ziel gehabt
habe es auch meine eltern damals erzählt
weil das eigentlich schon lange her und
die waren natürlich eine hotelanlage
aber ich war alleine unterwegs aber nach
und ja mein fahrrad natürlich abgenommen
weil ich sonst keine märchen und sowas
in der art und mit dem controller nichts
anfangen arbeitet war meine erste
begegnung mit ausgerichtet wo ich sage
okay normale zugs pflichtverteidiger
rechtskultur alleine fließt aber
doch diese beiden sachen man schon
extrem wird hat habe ich bis heute mir
gemerkt ich habe vor augen als er
gestern passiert ist
dann hatte ich noch eine andere seltsame
erfahrung oder sichtungen sag mal so
nett war in deutschland gewesen
ich muss mit der 18 jahre währender x86
so in dem dreh ich weiß nicht mehr genau
in oldenburg in niedersachsen da hatte
ich eine sichtung von einer
orangefarbenen kugel im umfang von
ungefähr zwei meter in bäumen drin war
also soweit gebiet und in den bäumen
selber also nicht übernehmen und auch
nicht und wo die stämme so waren also
beim bowlen mehr oder weniger sondern
direkt in den in den baum gruppen
dritter hat aber kein feuer ist also es
hat doch nicht pulsiert das war einfach
nur orange und ungefähr zwei meter
umfang
ich habe ist nicht alleine sehen da
waren noch zwei familienangehörige bei
mir und noch meine damalige freundin die
haben uns angeschaut ein paar mal und
diese sichtung gegen eine minute minute
dann ist diese sicht einfacher aussieht
sagen aber nicht werden die aus die
clips sondern mich und immer wenn man so
nicht schwächer macht dann ist einfach
weggewesen
man konnte leider keine schäden sehen ob
da und abgebrochen waren zum weltweit
war ja dunkel mit
da konnte man nicht erkennen und am
nächsten tag habe ich doch nicht mehr
dahin bei etwa wir müssen es nur noch
nach hause fahren wieder weil ich
arbeite technischen unterwegs war und
daher waren bietet eigentlich nicht mehr
möglich wir haben zwar auch darüber
unterhalten was kann das gewesen sein
weil dort haben wir noch nie gesehen war
also auch nicht nur ein kleiner
scheinwerfer oder irgendwas in der art
hinter diesen bei gebiet gibt es auch
keine straße oder autobahnen oder soweit
wo man abends im bett als schlechten
durch traktor oder irgendwas vorbei
gefahren oder hat dagegen bei den jahr
hat weil das war wirklich im umfang von
2 metern weil die konnte man einige
bäume ganz gut erkennen ist wirklich ein
großer teil was daraus geworden ist
relativieren ist ich hab keine ahnung
und mir hat das ist einfach mal auch
damit ist die weggezogen hat die schon
nicht groß bewegt ist nun den clip ist
ein hin und her in den in den bäumen
selber sagt einfach mal
man hat also
warum haben wir vor dem nicht gesehen
also warum nicht
und auch noch dahinter wurde denn direkt
sowie spielt das ich weiß es nicht also
keine ahnung alt war für mich absolut
sehr mysteriös also da bin ich auch
nicht bis heute habe ich da hinkommen
obwohl er war total hat viele richtungen
sind mit orange leuchtenden kugeln dazu
damaligen zeit noch gar nicht so wie das
in den 80er jahren gab es davon ganz
minimal über zu hören wenn überhaupt
alle schulen waren damals noch nicht in
sag ich mal so sind ja nicht der
einzelfall
ich hatte ja schon einige sichtung zu
zeigen die diva solchen liste die ersten
kugelförmige objekte gesprochen haben
als ich mir sein das ist ein phänomen
der ganz ganz besonderen art ich weiß
zwar nicht was es ist
es gab ja schon auch meldungen plötzlich
diese kugelförmiges objekt einen vor
entstand so dass man es berühren konnte
und mit einer hohen geschwindigkeit ist
nach oben und weg war ist die
erfahrungen was du dabei gemacht es sind
die prägen ein natürlich auch jetzt ist
es auch so du warst ja persönlich auch
in ägypten
du hast ja ich auch damals bis sind die
pyramiden von ägypten angeschaut was
erlebt persönlich ist ein jahr bei einem
ein grund warum ich eigentlich darunter
geflogen bin war eigentlich jahr zwei
teilen einerseits bald eine
hochzeitsreise und in theater mich
selber muss dabei meine damalige frau
nicht so richtig wusste zwar mit war
ziemlich beschäftige der sich also in
wenigen fällen bis wfo sachen und den
pyramidenbau und so weiter beschäftigen
ja sie war sich aber nicht sicher weil
ich einzigartig und für fragen stelle
gekommen war mein hauptaugenmerk
eigentlich die sache diese ganze day
lews und zeichnungen und bilder die in
den pyramiden gibt oder in den
tempelanlagen
die habe ich ja schon immer fasziniert
ich hatte nach dem buch von ihm wenig
diejenigen gewesen habe grübel ist für
die frauen ist das wohl oder so ähnlich
ja wir haben diese leute im dunkeln
eigentlich in den pyramiden diese bilder
so hinbekommen weil man geht davon aus
dass also von von taktischen her oder
von öllampen hatte damals wohl genutzt
haben nicht so gut gewesen ist weil ich
hätte vielleicht ausgereicht aber dieser
usd nach oben geht hätte wohl die decke
um wirklich angegriffen
sag mal oder schmerzt und die haben auch
an den decken oben selber so ein stern
mit dem hyde und solche sachen
und da ist also keine verschmutzung oder
irgendwas zu sehen oder oder ohne
verrußung in der art und daher muss man
ja auf irgend eine andere lösung kommen
eine von diesen theorien heißt ja die
haben mit spiegel arbeitet die damaligen
spiegel waren aber nicht so wie heute
unsere so haben sondern die haben drei
mal um der geleuchtet aber feiern mit
nicht aber komplett und wenn man die
pyramiden von innen mal betreten hat
weiß man wie lange diese gänge auf sind
und das ist halt nicht wirklich
irgendwann mal statt gefeiert haben das
und ganz hinten kommt man nicht mehr und
hat verschiedene leute gefragte aller
erst habe ich natürlich mein reiseführer
in haft hab den speziellen fragen
gestellt da kam er serien spitzen
konnten wir natürlich nicht sagen
andere touristen links rechts fahren
haben muss oder wohin die krise würde
was fragt der komische sachen aber auch
interessiert die unterwegs also damit
weiterhin kommen haben gibt zwischen
museum mal nachgefragt bei verschiedenen
kuratoren und so weiter und so fort da
jemand irgendwo ne hat saison hat oder
eine idee hat in der partner oder auch
kunststudenten drüben waren dass sie
nachgeben
aber es kann keiner auf eine gewisse
lösung allerdings an den spiegeln und
kann nicht so funktionieren und dann
steht man immer noch da ich habe leider
bis heute noch keine lösung rausbekommen
wie ist das wirklich passiert
man geht davon aus eventuell also eine
theorie handy haben schon elektrisch
bestehen kann damals bleibt eine große
abbildung aus dem tempel von abi doz da
ist mir große ich sag mal lebewohl zu
sehen jeder zweite birne wurde auch
nachgebaute von einem physiker und die
hat doch funktioniert dieser nachbau
also ich könnte meine knie behandeln
weil nach dem steht ein großes und wenn
man weiß was die batterie von bagdad ist
dass man irgendwann einen weg das ist
solch eine toni ps
und das kann als strom erzeugen zwar
eine gewisse menge nur also eine richtig
tolle batterie wie wir sie kennen aber
für damalige zeiten wartet bestimmt eine
ganz tolle erfindung und wenn man nicht
in großer umsetzt und auf diesen auf der
abbildung sieht man so ein großer teil
könnte eventuell müssen dauert auch
nicht erzeugt haben sagt wir eigentlich
meine theorie ob dem wirklich so ist
kann ich leider nicht sagen dass man in
betracht bezieht die pyramiden gebaut
worden sind diverse kräfte aufgekommen
sein um solche bauwerke eigentlich zu
erstellen und wenn man auch bestimmte
malereien in der pyramide tierkopf
besitzende jetzt stellt man sich die
frage könnte die geschichte der
menschheit älter sein als bisher
geglaubt und kann das vielleicht
durchaus sein dass es dort damals eine
zivilisation gegeben hat die vielleicht
schon weiter entwickelt war als wir
bisher glauben ich denke mal dass
vielleicht auch dadurch mit geld
forschung experimentiert worden ist und
vielleicht sorge geprägt wesen zu
erschaffen worden sind ich später dann
irgendwie untergegangen sind
also kann ich mir gar nicht vorstellen
dass so was passiert sein könnte wie
diese therapieform selber gibt es ja
nicht nur in ägypten hellmann findet ihr
unter anderem auch in mexiko oder indien
china und soweit ziemlichen verteilt und
alle haben so wissen roten faden sage
ich einfach mal so eine kleine
geschichte die sich wirklich in jedem
land so fortsetzt und es da vielleicht
ein zusammenhang besteht wie gesagt dass
also eine art der meister wirklich mal
vor ort waren neben regionalen menschen
was eigentlich ihre kreativität
absprechen oder ihre leistung gemacht
haben also die menschen haben damals
auch ideen gehabt auch schlaue köpfe
aber ich denke mal vielleicht haben sie
eine art tipi kriegt oder so ein anschub
sei das kann ich mir vorstellen
es ist nichts möglich als ein echtes
auszuschließen so zu sagen ja
mit bekommen langsam zum schluss denk
ich mal ich bedanke mich möchtest du zum
schluss irgendwann zu sehen noch
irgendwas mitteilen
ja für unsere ich sage jetzt einfach mal
kurz intern für unsere partner
ich glaube noch dran an dem kloster an
der alten geheimnisvollen tür von jedem
patienten kommen die wir müssen schon
weil ich damit meine
ansonsten ein kleiner tipp für jeden der
sich so für diese grenze
wissenschaftlichen daten interessiert
nach dem motto mensch wie kann ich dann
selber muss ich irgendwie so weit weg
und ich mich irgendwohin reisen ist
einfach ganz einfach es gibt drei
kleinigkeiten die man machen kann schon
mal eventuell mal zuhause alte
urlaubsbilder durchforsten von den
eltern bilder von nano bilder eine
urlaubs sachen vielleicht gibt es da
sichtungen vielleicht am himmel die man
nicht beobachtet hat weil man einen
typischen und fotografiert gern stand
rumrennen oder wie süße freundin die auf
der bank sitzt was ist dann hintergrund
und wo zu sehen vielleicht im wald diese
bilder einfach mal durchschauen mit
anderen augen oder punkt 2 wenn ich noch
empfehlen könnte eventuell mal museum
besuchen
man dachte ich mal museum 8 hat ist ja
sooo langweilig wo geht doch mal
rauszufinden ob alle sachen die man das
sieht auch wirklich so sind manchmal
sind so zeichnungen 3d bilder wird eine
vase gestellt wo plötzlich auf eine
figur aus zu sehen ist eventuell auch
sagen ich da so gehört so eine sache
oder eben meine nachfragen war das
eigentlich machbar ort sein zu sagen
legenden gibt es das einen berg der
irgendwie verwunschen ist und buch raus
und so weiter so kann man durch ein
mysterium nebenan im sommer so kann man
da schon mal so ein bisschen anfang 73
nicht retten aber wo hat man so ein
klein wenig kritik gibt was man machen
kann ohne sich so viel kostet es gibt ja
viele sagen morgen gebieten auch bei uns
herum auch bei euch sicherlich nicht
einfach da mal ein bisschen rum zu
schauen vielleicht findet man ja was bis
zur iss sind es vielleicht mit
geschichten mythen aber ich denke dass
meine geschichte das eine sage man kern
in sicht
also mich ich bedanke mich herzlich für
dieses interview und meine lieben
freunde nicht vergessen auch den mut es
keiner zu besuchen und natürlich auch
wie busfahrer normal scannern ag die mac
und ich denke wir hören uns ist ein
schön danke dafür