{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hqBmxSOkpv4","mytitle":"RealMystery,Mystery Talk - Mensch und Mysterium es geht ums ganze Krypto TV und Mario Rank ","mylang":"de"}
die mystery freunde willkommen bei einen
weiteren ausgabe eines mystery tricks
meine gäste heute sind da einmal da
mario rang
rang christian thoma und klickte tv live
tv heute es geht um das ganze und das
sogenannte ministerium ja da haben
einige neuigkeiten über den untersberg
und zwar der roman von clip ttv breuer
auch wohnt ja sozusagen persönlich also
grundsätzlich am untersberg ganz in der
nähe und ein steinwurf entfernt so zu
sagen jaja was sind so deine neuen
aufgabe was ist was ist dein berechnet
ein bisschen vielleicht kannst für die
zuseher ein bisschen mal aufklären
mit ministerien beschäftigen wir seitdem
ich denken und atmen kann irgendwo ist
eigentlich mitglied und die medialen
bereich so seit zwölf jahren holen wir
dann auf kamera geschnappt und weil die
selbst wie erlebt habe wahrscheinlich
bereichen dadurch menschen gut verstehen
kann möchte ja auch vieles selbst darauf
und grund gehen und den menschen auch
sagen was so auf der welt da neben da
exotik gibt ja und ich denke also
ungefähr mai im medialen bereich die ex
und esoterik gut vereint habe und
angefangen eben viel mit mystischen
sachen gemacht habe vor zwölf jahren so
kanäle auf youtube macht und blogs
gemacht war müsste ich die sachen zeigen
kann und noch forschen kann und worauf
sechs jahren abitur in fernsehen
anfangen dürfen wir in kabel- und
satellitenfernsehen fs 1 bin aber jetzt
sofort vier monaten weggang ein paar
sachen kann heute passiert wo es an wenn
es ihn interessiert kann er auf meinen
youtube kanal noch schauen ob er wieder
drüber gemacht
sie sahen gut ihr leid von fc st wir
haben halt beide sehen die ich einen auf
den deckel bekommen von den öffentlichen
medien was zu unrecht und unlauter war
uns gegenüber sehr unfair weil uns immer
sehr brav eingesetzt da für die menschen
aber trotzdem bleibe ich halt viel
politische themen auch dazu kriegt
hattenhof skript otv genannt also bei
ersten kommunalwahl [ __ ] gelöst weil
es eher mystisch und beim fernsehen dass
politiker dazu kommen ist da habe ich
nur noch gerückte tv ging haben wir so
einfach grob umrissen
ja du bist ja direkt am untersberg da
gibt es sicherlich einige erlebnisse
auch und neuigkeiten tummelt sich
momentan sehr viele forscher auch und
aber auch tamayo wann warst du letztens
an unterstrich ob das ist doch gar nicht
mal so lange her
ja ich war am muss nachrechnen im juni
am 19 juni war ihm unter spector gab sie
den untersberg kongress 2018 mit ganz
tollen regen und ganz tollen vorschauen
und wir haben dann auch am nächsten tag
noch unsere keinen persönlichen
entdeckungen gemacht in der nähe vom
bekannten römersteinbruch und so michael
bruch gehen und ja also mich fasziniert
die gegend einfach wobei ich immer
wieder dazu sagen muss der untersberg
ist die letzten jahre besonders populär
geworden hat grund verschiedener autoren
speziell auch romano toren die sich den
einfach her genommen haben und es ist
das sagen reichste ort im
deutschsprachigen raum ja und das muss
irgendwas muss dahinter sein das ist
ganz klar
aber ich finde so ein naturerlebnis an
sich ist schon etwas tolles und ob das
jetzt der untersberg ist oder morgen am
montag im amt bin ich zum beispiel am
bisamberg am biener hausberg sozusagen
und machte auch eine kleine eine kleine
mystery tour mit und und werde mir das
anschauen also berge haben mich immer
schon fasziniert können zum beispiel nie
direkt am wasser wohnen das ist eine
naturgewalt da bin ich nicht der quali
bin ich bin allem in cafés vom
sternzeichen ja also überhaupt
gebrauchen boden unter den füßen
das ist das allgemeine also ich bin
sternzeichen fisch muss sagen lieber
auch das wasser aber ich denke mal die
berge die und bringt ein alles
fasziniert damit immer wieder neue weil
es wagen sich ja so viele geschichten
über das ganze ministerium wenn man sich
heute diesen geschichten an
schaut in ganz österreich ist diese
sagen verbreitet es gibt über ein
geschäft da muss man sich denken da muss
es doch irgendwo ein wahrer kern
dahinter steckt
ich glaube nicht dass das immer eine
plausible fantasie ist die die menschen
oder dinge die die leute da irgendwas
erzählen und ich denke mal da kann auch
der club tor also da wo man da auch
einiges erzählen was persönlich im
untersberg vor sich geht irgendwo
irgendwie wollte glaube nicht umsonst in
so einer gegen den 1 bis ja die sagen
geschichten wo sie als kind habe ich
mich noch nicht so viel wie die sagen
geschichten erinnert von untersberg da
habe ich mir eigentlich so meine eigenen
erlebnissen selbst genug zu beschäftigen
gehabt aber da mir erwachsen geworden
bin haben sie dieses sagen geschichten
was ist so meiner heimat wo ich
aufgewachsen bin in salzburg um den
untersberg herum doch wirklich wieder
erhärtet ja wo sie als kind und sogar
vor allem gedeutet tagen und die sagen
mir dann als erwachsener sogar geholfen
haben das erlebte besser einzuordnen
als kind hat man noch viel mehr
erinnerungen als erwachsener weil glaube
ich als kind die an easy die immer
bekommt von der geistigen führung bei
weitem nicht so wirksam ist wenn man
erwachsenen ist ja da kann man sich dann
an sich fetzen viel besser erinnern
da kann man nicht ein rede ist
ausgeträumt oder was ja vielleicht doch
ein beispiel was sie vielleicht erzählen
möchte was sollte ist so prägnant
erklärt von den erlebnissen mit dem
musik erläutert als kleiner bub so
schätze mal sieben acht jahren
der hobby einmal beim ein
elternschlafzimmer gelaufen weil man da
aus dem fenster direkt auf den
untersberg und über so ausschauen kann
man entweder an untersberg arbeiteten
schlafen sollen aber bei gerne aber
meine eltern schlafen und ihr wohnzimmer
an kernzeit und die hat mich gerade in
dem moment hinlegen wollen hat sehr viel
lichtwesen materialisiert von mir das
war am menschliche silhouette arme beine
bauch rumpf und kopf nur komplett
durchsichtig und hat so in rot gelb
orange gewahrt
weil aber lampe habe ich dieses kind
irgendwie interpretiert ja außer das war
sich komplett nackt weiß durchsichtig
war aus der täglich augen nur nasen und
hab mal bissel siliert erkennt hat mir
gar nicht muss ich sagen
und heute hat zu mir gesagt ja das war
engel ließ uns und hat somit den finger
nach oben gezeigt und gesagt ja nicht
bedeutet mit und da bricht ein bisschen
die erinnerung ob und wie dann auch mal
zu meiner eltern grant bin habe ich
gesagt ihr bein englisch sehen ja und
transportiert das was dir geträumt und
so und daher gesagt es kann ja nicht
sein ich war bei dir mal vorher nie
gedacht wie ein engel wirklich auch
schauen ob nur die erzählung von
religionsunterricht kennt so heißt es
ebenso kleines kind mit flügeln
ja und dann habe ich meine mutter
erschlagen sagt die kennen sich ja so
ausgeschaut wie so sagt ja so engel
und dann ist es trotz nicht beachtet
worden
und dass erwachsene ließ sich dann die
sage wo der wirklich eingeführt worden
ist um einmal die längere version kennt
was sie die optimale dosis ich ja die
längere version gelesen soll ist nicht
nur die geschichte dort das wasser und
das berger kommt so ein kleiner zwerg
dem rhein führt sondern drinnen dann
also lichtwesen sieht dieser branche
wartet drinnen existiert haben genauso
stark unter lauter vom berliner platz
machen
und da ist dann soweit 23 wie die seite
gelesen habe danach war es gekommen weil
miteinanders danach aber wieder erinnern
ob können was da war dahin gezeigt hat
weil ihr person eine frage meine frage
an dich da jetzt hast du die die stimme
von diesem wesen wirklich stimme gehört
aber dass hier die erkenntnis die
inneren innerliche erkenntnis von dir
als kind ja das kann man eigentlich sein
deswegen hat sagte englisch
das ist ja sehr
sag jetzt mal wirklich interpretiert
insgesamt ja ja wahrscheinlich da sind
wir nicht fürchten muss ist als engel
benannt war es enger als kind schon
immer gewusst haben die guten ja ich
habe einfach ganz so klar und deutlich
wahrgenommen einmal so wirklich im kopf
nur sie sorgen obwohl vielleicht habe
ich dass kinder nicht wirklich braucht
ja auch wieder die stimme wahrgenommen
und das ist endlich zurück
das ist ausgeschildert sind weil das ist
die umstrittene mimikri hypothese vom
von johannes viehbeck unter unter
unterstützen eigentlich weiter heißt
auch dass die zahl dieser diversen höher
stehenden zivilisationen die uns darauf
suchen dass die immer unserem zeitgeist
gemäss sich anpassen und integrieren
eigentlich agieren
das ist auch sehr abstraktes denken aber
auch eine theorie weil sie direkt auf
fürchten würden mache ich gleich stellen
sich aus blech dass menschen da ich
hypnotisch damit sie der mensch nicht
fürchten entführung kann ja auch
passieren österreich demnächst also zu
seine klassische uwe gegners mit
außerirdischen langsam früher wurden die
es eher als himmelswesen interpretiert
der ihm als englisch erscheinungen oder
so
das ist jetzt kommt jetzt genau bis 29
jahre alt war habe ich es versucht den
anderen zu erklären was ich erlebt habe
hauptanliegen der zeit viel über engel
auch dann noch geforscht und hab dann so
bei der engels farben benutzt unser
angelangt und da ist das orange oder
silberrang ich war bei ihm auf den
offiziell hat es dazu getroffen der
verspielte englisch und weise lim
lebhaftes verspielt das kind auch war
heute gedacht ja dass das relief welt
gewesen
was natürlich dann irrtümlich mir
gedacht habe und weil er so nach oben
gezeigte den himmel als kind extrem weil
der entführungs phänomene
erlebt habe aber nicht auf der
ängstlichen seite
darum habe ich dann interpretiert dass
ihm in den himmel mitgenommen haben
darauf wie vielen leuten damals erzählt
der jubilar in den himmel mitgenommen
und die glaubt dass da mal sagt glaubt
dass die engel mit den auslosungen
zusammenarbeiten und mit 23 jahren
wirklich klar war dass das sie
wirklichen untersberg sowie der
glitschig da mit 3 1 geführt worden bin
und dann sind auch die erinnerungen drin
entwickler wurden
es gibt ja auch bei diesen diversen
ufern für mit dem man immer wieder
meldungen hörte sie plötzlich ein licht
ein objekt eine gestalt und dann
plötzlich schneidet die renault monat
als wenn die erregung ausgelöscht worden
sind du hast das ja auch mal kurzerhand
vor mal angeschnitten gehabt wie sieht
das bei dir als normalerweise ist es auf
den jahren hin oder auf monaten
hingezogen dass man plötzlich
erinnerungen wieder bekommt lassen meist
ist sie und visionen konnten wir ja hier
und wir haben finger steht wieder in
realen leben komplett woche oder so sagt
nichts mit träumen zu tun
naja aber vor allem es ist ja glaube
auch eine schutzfunktion solange sie was
sie angeben weil man heute aufgaben
leben wie wir dort dann ab gelangen
würde
eventuell würde mir fürchten so zusammen
wenn ich mir ein anderes leben erinnern
wird wenn ich da mörder gewesen wäre
aber irgendwas falsch gemacht ihre
schuldgefühle oder sie dann den aufdruck
doch gar nicht mit krieg ja ihr seid
doch gewisse staaten gibt wo es dann
schon gar nicht unsinnig ist dass man
sich erinnert und dann auch erinnern und
vor allem wenn man auch will man muss
sich schon wollen sich erinnern dann
kommt das prägt er einem auch sozusagen
dahinter mario als auch ufo forscher hat
sich auch schon einige zeugenberichte
bearbeitet was euch gefällt natürlich
haben zustande gekommen sind oder wie
sieht das da genau ist also ja das ist
das ist halt das ist halt so eine sache
man muss sich da halt wirklich mit dem
mit dem menschlichen geist einmal zuerst
auseinandersetzen
ich hatte vor kurzem den sozialpädagogen
und als auch im gp gesellschaft zur
erforschung ist also auch im vorstand
drinnen
der andere kramer mit ihm ausführlich
gesprochen weil er ja auch mehrere ufo
entführungsfälle und fauna kontakte und
so weiter bearbeitet hat behandelt hat
und er sieht das mal primär so und da
solltest du jetzt eigentlich eh nicht
rein wo man sieht es so dass wenn angst
nicht im spiel ist dann ist alles kurz
also kritisch wird es wenn es mit der
angst losgeht und jetzt wer durch vor
die traumwelten und so weiter
angeschnitten dass wir haben wir haben
ein bisschen problem wir menschen denn
auch träume auch nur gesehene sachen wie
viel mehr oder solche sachen
das bleibt alles das sind alles
erinnerungen und wir müssen das dann
zusammen und das prägt uns das heißt wir
wir kombinieren dann wir verarbeiten
vielleicht in den träumen die
erfahrungen des alltags ist aber wir
mischen das alles zusammen wir haben
zwar ist nicht viele schubladen in
unserem in unserem kästchen aber es ist
trotzdem es ist dort zwar ein kästchen
in dem sich das da drinnen abgesperrt
und da kann es zu überschneidungen
kommen wenn doch gesagt hast schon als
kind was du höchst interessiert und
fasziniert vom von cosmos mit seiner
möglichen vielfalt und so weiter bin ich
dennoch der meinung dass sich da unter
einem geist sehr frühzeitig dinge
vermengt haben was ich jetzt nicht aber
ist als kritik oder so irgendetwas
machen will
ich sag nur ein wie man das halt so
angeht sozialpädagogisch und sich das
anschaut strukturiert auf einer
wissenschaftlichen ebene würde man das
so in erster linie interpretieren aber
bei dir hat sehr positive früchte
getragen sage mal insgesamt
weil du hast ja alle unterlagen
beisammen glaube ich kann die scherben
gott wieder zusammenkleben
es ist schon so als beispiel du sagst
die hätte das als als traum von ein
engel vermischen müssen eben nicht als
ufo traum ja dieser erlebnis damals und
da wir ja schon gewusst es kann kein
engel sein weil sich mir so deutsche
dort wien
nie erwiesen gesehen habe oder irgendwo
kennengelernt
mit acht jahren war es von lichtwesen
gehört neben vielen gesehen oder sonst
woher nur außerirdische habe ich durch
den vielen gekannt wie du sagst ja aber
es war ruhig und die mittel heiligen
zweck also es ist zu erkennen sie mit
der software piraterie name ist aus
sicht von star trek damals manifestiert
den berg glaube ich fürchte ja
vielleicht daran schon herzlich der
traum vielleicht so branche aber von
licht wiesen habe ich noch nie was
gehört neben mir vorstellen können dass
so was gibt ja eben erst später dann ist
nach dem erlebnis dorna jahre außer
boxen erst einmal neue von lichtwesen
dann was gehört vielleicht sieben acht
jahre später so mit 16 oder sonst
irgendwas ja das ist ja erst viel später
kommen das ist das ist in den 90er sind
die licht arbeite daher kommunale genau
es obendrein
das ist ja wenn man das genau jetzt mal
hand und ein erlebnis solch einer art
dann dreht das einem auch nicht denken
dann plötzlich auch besonders als kind
und ich denke dass ich da auch einiges
im unterbewusstsein ab spielt ne du hast
dann plötzlich das gefühl gehabt du
siehst eine lichtgestalt vor dir und wie
interpretiert man so eine gestaltern
einfach dann kommt plötzlich hervor das
könnte eine lichtgestalt sein aber sie
ist gegenüber mir ziemlich sehr
freundlich gesinnt und das nimmt einem
schon die angst ich denke plötzlich
unerwartet eine bedrohung stadt würde
dann sind die leute von angst geprägt so
zu sagen dann ist die reaktion schon
wieder ganz anders sein und dann kommt
da noch die neugier hinzu was ist das
für ein geschick ein wesen was ich
erzähle dann stellt man sich vor
traumzustand wo der realität und damit
ist auch der mania ziemlich oft auch
kompliziert wenn es geht ja auch in
diversen sichtungs zeugen was sind sie
wirklich was haben sie gesehen dass
vorstellungen
man stellt sich auch bestimmte dinge vor
die man nicht kennt
also jetzt sieht man irgendwas und kann
es nicht beurteilen was es ist
und jetzt scheint sich das
unterbewusstsein irgendwas zusammen
diesen feine kern heraus zu drucken um
herauszufinden was das zeuge da wirklich
gesehen haben das ergibt sich dann nur
eigentlich im gespräch oder wie man sich
das natürlich auch in der forschung
natürlich so auch kentner absolutes ist
dass es nicht das ist nicht leicht da
drauf zu kommen manchmal erschüttert man
auch die glaubens muster der der
kandidaten und erzeugen weil sie wollte
unbedingt etwas gesehen haben und ich
kann das 100 mal alles als ein stern
identifizieren
aber nein die haben nun ihren kontakt
und was er sich was und die bahn
situation raus oder was er immer sagt
sie wollen&#39;s wissen was ich gegessen wie
sie aussah dann schimpfen es mir
vielleicht noch
also es ist undankbarer job zu sein
das ist extrem aufregend herzinfarkt
bekommt ja ja ich meine erfahrung so
warum die menschen auch so in trance
gehalten werden eben nicht nur wegen
angst sondern auch etwas selbst entweder
an herzinfarkt bekommen kann und auch
mache wesen auch so feinfühlig sind und
selbst nahm an ihren energie körper
angreifen kann thema angst vor ihnen hat
ja gerade erst selbst zwei erlebnisse
nämlich akkord und du willst mir
interessiert weil ihr mario vor allem
bei den weil ja ein ufo gesichtet hat
wohl mich so aufgeregt vor freude weil
glaubt dinamit ja weil ich so direkt vor
mir
statt also am ob sie erst gesehen wie
sein wunschauto wo man sein erst weg
geflogen ist und ob solche phänomene
auch empirisch zu erklären gibt weil man
kennt ja alle möglichen lichter
formationen auf flugobjekte gibt es auch
wirklich so ein licht ist von zehn meter
rotes licht was so richtig von ca
30 400 meter ja und habe danach zehn
meter großen roten lichtkugel auf das
ende der landebahn für den flughafen
gesehen und dann ist es bis zu 30 meter
lang gewachsen nicht geblinkt sondern
von zehn meter immer größer bis 30 meter
geworden dann wieder geschrumpft und
wieder größer und kleiner aber nicht
geblinkt sondern wirklich gewachsen
und dann wird es in die luft gehoben hat
hat ist eben pulsieren ist es schneller
geworden und umso schneller sich dann in
der luft bewegt hat war es dann nur noch
1 30 meter großes großes kugel läuft
weiß wahrscheinlich so schnell pulsiert
und hat sich dann in zwei kugeln geteilt
also zwei kurven teilen kann immer fort
und hubschrauber dann schräg geflogen
ist man sieht man zwei lichter ja obwohl
es komplett gleich auch schon muss ich
mit dem posieren mit einem hubschrauber
kinder mal geräusche auf unseres
messestands autos muss ich an oder zu
sagen das war mal klar
dennoch sagt du warst du vor dem flug
wenn oder vom flugfeld sieht man sachen
anti normal also nicht gehabt ich denke
er an eine besagten signal scheinwerfer
für für die bande bahn
das ist das in meinen ersten gedanken
bei so etwas die 57 meter in die luft
und dann die andere himmelsrichtung
geschossen
doch das war ein 10 meter minimum
durchmesser flugobjekt was durch die
leuchtkraft bis zu 30 meter angewachsen
ist hat sie in zwei teile zerteilt und
ist dann nach dem es vor mir 500 meter
weg long ist richtig klein worden und
dann war es nicht mehr sichtbar sind
jetzt gemein aber nur weil es das so
wahrgenommen hat heißt das nicht dass
ich etwas verteilt hat und da ist es
nicht dass da etwas klamm ist du weißt
du etwas so wahr genommen hast das
müsste man sich anschaut ist das ist
auch flughafen der editor auf dem flug
wir haben die haben alles die haben
alles überwacht da kommt irgendwas
herumfliegen
ich habe zb einige anfragen bei sports
flugplätzen gemacht und so weiter die
haben mir die habe bis jetzt alle
sichtungen erklären können alle hat er
riesengroß ist ein kilometer langes
zylinderförmiges vor gesenkt oder gesagt
und im endeffekt waren das testflüge für
diesen diese der energydrink-hersteller
flucht die bösen schwarzen und ja
irgendwas irgendwas hat ja dann ist es
wenn man sich ihre tätig sein
ihr habt mir solche sachen so
spektakulär es klingt aber das muss ja
ein neuer wenig wohnen ja nämlich direkt
da wo ist gesehen hat wir wollen direkt
auf youtube fans dazu damit der
flughafen die haben das nicht stört hat
und da dort wurde es geflogen ist
wirklich komplett am ende dieser zaun
gleicher machen da kann man daneben
stehen aus menschen die szenen jetzt
sogar häuser minimum zehn meter davor
stehen können ja wenn ihnen dran gewesen
wäre und vor der absperrung und
deutschland nur flugzeuge nur rektor und
und staaten eventuell auch aber das an
sich schon mindestens auch wieder 40
meter in der luft an der stelle
hubschrauber ist da seitdem 40 jahren wo
ich da wohne noch nie gestartet und ich
hab das habe ich noch nicht ganz so
erwähnt auch das war ja winter da ist
ein einsatzfahrzeug gelbes zu diese
richtung hingefahren darum bin ich
aufmerksam geworden
mit blauem mit gelb liegt mir wirklich
cool die machen jetzt solche bremsproben
für winter dass die flugzeuge dann mit
vereister fahrbahn haben dann bleibt das
einsatzfahrzeug auch mal stehen und in
dem moment geht das zehn meter große
lichtern und und und und fliegt an dem
teil davon ja als auch als war gut und
das heißt es es ist etwas im bewussten
im vollen bewusstsein der einsatzkräfte
am flughafen passiert dann wieder
gehören da schickt man eine anfrage hin
und schaut dass er darauf kommt
und das ist das was man tun kann
alles andere wie wieder englisch heißen
könnte oder so dass überlegt damit auch
dort das was sie wird es erlebt habe
dabei 17 18
daher heute nur für mich selbst noch
recherchiert und jetzt man sich die
sachen dort vor gesamten flughafen auch
weil es für mich selbst real war ja ja
erlebnis mit außerirdischen auch habe
wirklich gute kontakte auch also obwohl
mir wirklich super daran erinnern kann
woher weißt du dass die außerirdischen
es ist ein viele sogar es ist er
erinnere er sich aus der ländlichen
menschen lässt und sagen wir irgendeine
russischen remote viewer am leben ich
glaube dass sie öfters geprüft wird wie
emotional auf sie reagieren wenn es mal
die amnestie oder in der dialyse sondern
die draus zustand nehmen ja samstag
zweimal genommen diesmal schief gehen
eben das erlebnis wohl für den
herzinfarkt vorfreudig kopf und arm
extreme furcht bekommen weil es mir mit
einem reaktor jeden vorgestellt haben
denn den prozess vor allem nur in einem
raumanzug den hobby net-account der ist
er weiter so dreist meter vor uns
gestanden war zehn meter und die gruppe
von von menschlichen in der erde wesen
haben wir gesagt schaut auf foren der
raumfahrer die gäste zählen steht der
für die ist ein netter freund von uns
die hand gegeben habe mich vorher zu
einer raumfahrer kennen zu dürfen weil
durch dass er jung war scheitern zu der
hand wie sie ihm gegeben haben sich das
historische hand war ja aber wieder voll
zum fürchten anfangen dann ausweg
schnappten metallenes angetan und so
gefunden sei es war nur eine schale aus
metall und dann bin ich wieder erleben
wissen also erstens mal warum wir den
raumanzug vielleicht um sich vorher
schon mal vor emotionen zu schützen und
vor allem da sie nicht umbringen mit der
mit meiner angst emotion die teilweise
der sensor zusammenarbeit von 100 von
rektoren gehört man kann viel gesehen
dass das ist mir dann erst klar geworden
als erwachsener wenig dann die eins zu
eins erlebnisse mit den anderen eben
aufdecken kann durch ein feedback habe
ja für die gewissheit wie kommen diese
hypnose ist auch wird ihm führungs
phänomen
das habe ja auch nicht aus filmen aus
der kindheit gekannt hat die noch nicht
gegeben
da waren die science fiction filme ja
komplett anders das was da wars star
trek und darauf kommt julias sator
herrsche im weltraum und zusagen lauter
so klasse doch ja das sollte jetzt durch
die richard dann meine bestätigung auch
erlangt das sind welche diese dinge die
du erlebt hat wie lange es ist das her
wurde diese begegnung hat es das schon
einige jahre zurück als kind extrem oft
als erwachsener instream selten sind so
dass das ein jahr gehört hause aber ja
es gibt ja zwischen diesen bieten nur
geschichten gibt es ja einiges mehr was
man hört ja auch viele menschen
berichten freund begegnen von
außerirdischen kreaturen mw gratulieren
oder begegnung mit direkten grace oder
so man muss man sich jetzt grundsätzlich
auch die frage stellen was sehen die
leute da wirklich gespielt da die angst
eine große rolle damit das sind
vielleicht ein dramatisches erlebnis von
der frühe und vergangenheit irgendwie
vielleicht irgendwie weg recherchieren
wollen sie sehen zum beispiel gestalt
wiesen die vielleicht ganz anders in
wirklichkeit sich präsentieren dass es
vielleicht nur menschen sind es gibt zum
beispiel gibt es fehle zum beispiel bis
hin zu misshandlungen oder so diese
leider diese menschen sehen diese diese
menschen dann als alles andere als als
irgendwelche kreaturen als der rektoren
mäßig auch anderes aber es gibt die drum
wiederum berichten wo auch die mehrheit
verschiedene kreaturen gesehen haben
also dieses ministerium sollte nämlich
gänzlich außer acht lassen
mario du hast dich auch sehr vielen in
anderen bereichen des mysteriums bewegt
sozusagen nicht allein mit den
thematiken sondern es gibt ja auch
andere interessante berichte die man den
ideen kommt zum beispiel geister geister
oder so etwas nenne ich denke mir dass
gegen heute mal ein bisschen aufs ganze
und über die geister gibt es auch
verschiedene okkultisten die ich ja das
muss betreiben geist geist ist ein
schlagwort web gui de ist ein schlagwort
ufers ist entschlossen alles
schlagwörter von denen wir alle in
unserem
in unserem geiste schon bilder haben
bilder die entstanden sind weil wir
etwas gehört haben von und das ist um
das und das hat den namen sessel ist es
logisch ist dieser geist ist der geister
usa wo jetzt bin ich ein mensch der der
diesen diesem aufsuchen von spuk orten
und und geisterschloss sein oder solche
sachen etwas skeptisch gegenübersteht
weil es geht ja jemand du hast du
übrigens gesagt es geht ums ganze das
ist ein zufällig auch das logo von einer
plattform kollektiv es geht jemand mit
der einstellung ich besuche einen sport
dorthin
das heißt hier ist eine
erwartungshaltung und da kommen wir
meines erachtens also ich könnte jetzt
noch auf verschiedene ebenen
unterbrechen und beispiele zu nennen
aber das was passiert da was passiert da
wir wir gehen in eine eine
prädisposition mit einer mit einem mit
einer mit einer idee eigentlich mit
einer idee die wir da hinein tragen das
heißt wie unsere antennen sind
sensibilisiert und die interpretation
ist dann individuell aufgrund unserer
einstellung und dem dem ziel das wir
haben das wir ja das ist jetzt den
geistern
das heißt wir verleihen dem ganzen
meines erachtens nach erst das was es
dann wird kinder machen dass oft
unbewusst weil sie weil sie einfach viel
offener sahen sehr offener und da kommt
es dann noch wirklich zum magischen
gewaltigen erlebnissen die dann nicht
nur für das kind wahrnehmbar sein
sondern auch für das außen warum stellt
sich jetzt die frage ganz einfach die
einzige wesentliche und größte
informationen die uns menschen
vorenthalten wurde ist dass wir riesen
sind denen ein geredet wurde es ist ein
zwerge beziehungsweise wir sind diese
götter wir sind diese außerirdischen wir
haben diese ganze kraft in dem ganzen
universum in uns wir sind ein teil vom
ganzen und es geht ums ganze das heißt
es geht auch um uns
wir dürfen uns nicht herausnehmen und
die anderen und dieses und jenes und der
ort und der ort nein wir unsere energie
unsere unsere liebe unser vertrauen
schwingt mit und genauso auch unsere
ängste alles die welt reflektiert uns
lediglich das ist dass das ist
eigentlich eine botschaft die ich da
gerne einbringen möchte ich zum beispiel
hatte einmal so ein ganz ganz schräges
erlebnis man kennt es jetzt auch im
rahmen der ufo forschung als als schlaf
paralyse mann liegt bei dem kastrieren
also man ist nämlich paralysiert im
ganzen ging bei mir im voraus ich muss
dazu sagen habe ein höchst sensibles
gehör
ich kann hören wenn dieser wie auf der
anderen straßenseite jemand den
fernseher laufen hat spüre ich diese
schwingung einfach und es ging dieser
dieser schlaf paralyse ein extrem hoher
turm hervor er voraus ich kann noch 100
reifen hören zum beispiel und das gibt&#39;s
doch nicht das gibt&#39;s nicht bekommt ist
ohne nachrichten ich bin hier gibt es
auch beim winter gegend aber die quicken
die kriegen ganz zärtlich die sind ja
auf jeden fall habe ich habe ich dann
alle fenster aufgerissen hat dieser ton
war alles durchdringend derart meter
regelrecht peter hebel
ich muss schlafen gehen das ist es ist
schon halb drei in der nacht es gibt es
nicht dann lege ich mich ins bett riss
nicht ab
ich habe nicht nur das licht abgedreht
und dafür einmal sagt ich war wie
paralysiert konnte mich nicht mehr
bewegen und mich hat durchgeschüttelt am
ganzen körper
das war jetzt klapptische an fall ich
war schweißgebadet das war eine halbe
stunde und ich habe geglaubt ich sterbe
ich habe geglaubt ich über liebe diese
nacht nicht innerhalb dieser halben
stunde geht in einem einiges vor hat man
denkt bank noch einmal was passiert mit
mir was wolltest und auf einmal kam die
angst und die angesagt da ist und quer
und mich jetzt und da passiert was ich
konnte mich nicht bewegen
ich war wie gelähmt es war furchtbar und
machte sein also in zur halben stunde
kam ich dann für mich geistig an einem
an einem punkt wo ich gesagt okay
in letzter instanz wenn es das jetzt ist
was mache jetzt
ich bedanke mich für das leben das ich
bis jetzt hatte und sagt hol mich ich
bin dankbar ich schließe jetzt ab und
fertig okay und ich habe sozusagen einen
frieden gemacht als ich das macht für
mich innerlich in meiner paralyse was
auf einmal aus schamane ist eigentlich
schamanische wieder
ich bin ich bin aufgestanden nasa fleck
war am bett zuletzt angemahnt schwächste
zugespitzt habe alles war schon das 3 5
liter raus aber unglaublich und ich bin
das war es ist jetzt schon fünf jahre
her
ja ein bisschen mehr fünfeinhalb jahre
ist das jetzt her und ich habe es dieses
jahr erfahren dass das war nämlich ich
habe eine hohe mikrowelle sensibilität
und und ich habe mehrere also unzählige
telekommunikations und internet und
solche mit solche masten da gleich
angesteuert die sachen störfaktoren sind
das in diesem sinne die einfach da auf
einen einfluss nehmen und dann plötzlich
ja also ich habe bei mir ist auch oft
das phänomen dass das dass die dinge
einfach aufhören zum funktionieren
es ist aber so urplötzlich also wir
haben ja auch jetzt vor der sendung
plötzlich hat ich hatte das problem noch
nie mit meiner kamera hier aber die
funktionierte nicht
wenn diese alle tassen im schrank sind
ist er der sohn wie wenn ihr oft sorgt
eine intoleranz gegen miltach frei die
der körper da ist so soll das hat das
gift erkennt wir sagen immer sensibel
dafür das habe ich übrigens ich bin mal
klose intoleranter kleine antennen
laufen noch dimensionieren in dem sinne
dass sie vielleicht noch anknüpfen
möchte bis das ist also bestätigt viele
bald weil man auch bei geister ja waren
haben wir genau die bolte geist
phänomene lassen sie auch im sommer mal
wirklich was zu 99 prozent sicher auch
erklären weil gerade emotional sein
leben sehen auch familie passiert und
die telekinetischen sachen dann
vielleicht auch in kraft treten können
das was sie so erklärt dass wir diese
götter sind was wir da machen können ja
wobei mal sagen was gott sei dank kam
fasste blockade weil meistens bei
aggressiven emotionen solche sachen auch
ausbrechen können ja da war ja weil ich
aber meine katze kommt ist weiter vor
kurzem sturm ist aber uralt worden habe
ist nur irgendwann haben sich über
immerhin macht ja und irgendwann war ich
so wütend und habe somit armut zu meiner
seiner getränkedosen und blickt dann ist
sie noch vorn gerutscht
witzigerweise passt das zum thema geist
da weil sie es doch ob dieser geist ja
und dann rutscht ist teil schon wieder
gerne denken wir hoffentlich ist ja
jetzt nicht böse gesehen weil du ihn in
wut gedanken war dann denke mal links
links dann rechts
das ist zwar drei minuten ghana dran als
aufklärt mehr geschneit ist war doch
weist damit den links richtig gesteuert
habe das ist schon gigantisch dass es
bei uns brach liegt ja das ist und die
geister sachen möglich dass vielleicht
mehr verlorene seele gibt aber das muss
so sollten seien bei glaube sagen
perfekt universum der schultes sorgte
das mit verloren geht
vielleicht einen prozentsatz an
vielleicht wenn man aus
geistererscheinungen deklariert oft
parasitäre befehle würde nicht
ausschließen und und waren dort zum
geringen maße vielleicht auch
schizophrenie dämonische sachen
wenn man elementare kreieren elementare
so gesehen wo man die energien mit
unserer psycho kinetischen kraft selbst
erschaffen
es ist also meistens einmal die geister
selber die immer gewusst das ist das
logische pcie phänomene haben auch die
russen schon damit experimenten im blog
ich damals auf dem kalten krieg gemacht
zum beispiel die ja es gab wirklich
talent der die wirklich gegenstände
bewegen konnte das ist einfach die
energie gebündelt wird in einem um die
dann übertragen werden dann bewegen sich
plötzlich bestimmte dinge
es fängt man damit den leichteren dingen
am bleistift oder den bleistift bewegen
zu lassen ein blatt papier schweben zu
lassen
und da haben die wirklich früher dran
gearbeitet dann weißt du das ja auch
mario der kgb war da sehr intensiv in
der in diesem programm tätig
ja so dass er da gibt es da gibt es
natürlich projekt in ende nie was mich
halt nur immer so stört das trifft mich
wirklich an dass das alles im seltensten
fall förderlich eingesetzt wird und
meistens nur um sich gegenüber den
anderen darüber zu stellen
doch noch mehr macht zu haben und an
andere machen also die größten
entwicklungen dieser mensch gemacht hat
hat ein militärischer motivation selbst
dass das t shirt wurde wurde von der
us-armee erfunden wurde von der us-armee
und mehr als internet bitte hallo
willkommen internet es geht ja alles
einig nur um das militärische projekt
also wie kann ich kann ich da dass diese
dinge nutzen um andere vielleicht andere
dafür zu schaden
ja wenn man heute sieht die totale der
danken kontrollen wie kann ich einen
menschen zu beeinflussen der sehr genau
das tut was ich möchte
sozusagen das ist damit dann ja auch in
der neuen technologie wie künstliche
intelligenz natürlich jetzt auch schon
ein großer begriff momentan wo man
versucht die menschheit zu steuern dass
die einfach massenhysterie auszubreiten
das zeigt ja schon heutzutage in den
nägeln gesellschaften anja hanneforth
gesagt karl marx hat gesagt angst ist
die triebfeder menschlichen daseins und
dadurch sind wir sind wir lenkbar sind
wie manipulierbar und das wird auf einer
existentiellen ebene also gerade mit dem
wir hatten ja erst kürzlich kam davon
unsere unsere was weiß ich was für einen
vermieter ministerin jetzt meint man
kommt mit 150 euro im monat durch und so
sie selber verdient 380 am tag also hat
er keine relation dazu aber was ich
jetzt noch zur manipulation anmerken
wollte ganz wichtig in der
deutschsprachigen ufo forschung gibt es
grundsätze die grundsätze diesem
verpflichtet man sich wenn man über
forschung betreiben möchte da geht es um
sachen wie auftreten im außen und auch
den elan kontext und so weiter aber ein
wichtiger punkt der mich eigentlich
immer sehr skeptisch gegenüber gestanden
bin dass hypnose regression stepi
rückführungen da nicht drinnen sind hat
mich lange gestört aber tatsache ist
dass hypnose genauso manipulativ sein
kann also da kannst du ja noch mehr im
hirn des echo herr umrühren und mehr
anrichten als es eigentlich zu einer
positiven lösung bringen
also ich kenne einen tollen hypnose
therapeuten den doktor eric baker ist in
pension und macht es eigentlich nicht
mehr aber der konnte zum beispiel schon
mordfälle aufklären mit der mit der
exekutive durch so rückführungen
also es ist ein hilfreiches tool nur
muss man doch schauen mit wem macht es
ist im prinzip ja so nah wie mario das
ist ja schon anspricht hypnose kann man
viel anrichten eigentlich auch wenn ich
heute einen nämlich mal jemanden
hypnotisieren und ihm dann irgendeine
vorstellung einbringe dann zieht er
diese vorstellung dann auch nach seinem
prinzipien und man muss immer das
feingefühl
eingehen was sieht diese person oder was
hat diese person jeglic erlebte man darf
jetzt nicht versuchen tiefgründigen den
gedanken herum zu hören sondern einfach
den einfluss darauf zu lassen was diese
person sieht und wie mario schon
angesprochen hat hat man auch schon
schon einiges bewirken können wie zb ein
verbrechen konnte man damit auf zum
beispiel aufklären oder so aber es ist
ein gewagtes spiel
es ist ja nicht dabei nur hypnose selbst
sondern es ist auch der einfluss eines
geistlichen in den geistlichen
eigenschaften eines menschen ist es
immer wichtig wenn man einen in ägypten
lose versetzt die person in dieser
hypnose zu lassen in ein bisschen zu
leiden dass er keine furcht und das
ergebnis dann aufzuhören also die ein
erzählt dann die geschichte was erlebt
hat das kann man sich dann notieren und
dann die grundsätze daraus ziehen
es ist ja auch so du bist ja auch schon
da lässt ich denke du hast ja auch schon
einige interviews geführt mit personen
die auf sich mit dieser thematik
befassen da gibt es zum beispiel auch
eine davon die rückwärts sprache ist ja
eigentlich auch in diesem bereich so wo
man plötzlich lügen herausfiltern kann
was ist da genau der hintergrund dabei
also wenn man sich da handelt dann hörte
erst mal nur komisches gefragt ich habe
das auch schon einen beitrag darüber
präsidiert aller oder gebracht
und du hast ja schon wieder ich glaube
die als karin kaiser glaube dass du ja
auch schon der jud was gibt es dafür an
ein punkt da komme ich jetzt mal zu dir
und einmal zur mahnung her das sind
doppelt mario ist auch schon habe ich
mal gesehen beim kollektiv fast so
damals auch einem darüber ein beitritt
man präsentiert genau genau ich habe
meinen beitrag auch karrieren habe ich
auch mal gebrannten war vor vier jahren
mal mit jedem kontakt ist eine
interessante sache bin aber wie gesagt
immer ein bisschen welchen kritischen
alter mann aus
wie siehst du das was ich sagen wir
jetzt einer der sich wirklich
installiert in solchen geschehnissen ja
also das unterbewusstsein nimmt sicher
schaden wenn es lügen muss edward anhand
selbst häufig krankheiten heute oder
psychisch dann auch ein
wird und irgendwie will sie sich sicher
ausdrückten unbewusst man irgendwie
karina kaiser bei in unseren medien
festival bei unseren ersten filmen
dürfen wir das war sehr interessant
interessant ist halt schon dass die
sachen schon gut passend zu den menschen
die da irgendwelche botschaften kriegen
was sie dort jetzt auch allgemein zu
jedem dann hin bauen könnte es jetzt vor
mir sage deklariert man muss es noch
einfach besser durch forschen und das
fünkchen wahrheit noch besser heraus
kristallisieren zu können
da maria gesorgt hat dass mit der
hypnose kann ja auch gefährlich sein
dass mit der polizei aber wieder
förderlich ist ich komme auch aus der
medizin
da haben wir auch so viele jondo schon
mit der regression hypnose ich wie so
manche doktor schmidt regression
sieglose wieder zu den menschen machen
können die sie vorher vor dem verlust
der eigenen erinnerung zurückbringen
können
du machst es ist toll und fördert höhere
macht jahr sollte thomas sowie gibt es
dort tricks dass man da wirklich seriös
dann ausschließen kann
speziell bei ufo entführungen ja dass
man sagen kann ist das ist eine konkrete
erinnerung der häuser die jetzt selbst
so zeigt die frack mit ihnen hier und
das ist nicht deine eigene gehirnwäsche
ist es ist einfacher als es die das
feingefühl dabei also wie du eine
hypnose versetzt waren hat auch
angestellte kann man einen schönen
beeinflussen dadurch das heißt du ich
kann dir jetzt irgendeinen geschichte
erzählen
du befindest dich gerade in hypnose und
ich kann dir nicht erschaffen
das ist dann aber schon mehrere diesem
gebiet entspannung
wenn ich jetzt zu dir sagen befindest
dich an einem schönen schönen erholsamen
ort dann stellt stellst du dir das glas
sich dann auch vor dass sie dann
plötzlich erinnerungen die nicht der
realität entsprechen sondern rein deiner
fantasie weil du dass dir ein ein himmel
schlosser baust du dich wohl fühlst
es ist wichtig dass man die leute
erstmal in einem guten zustand bringen
also man darf nicht die reifen irgendwas
impfen
das könnte auch schädigen als ich sind
auch zum beispiel solche traumatischen
erlebnis die vielleicht irgendwie mit
der vergangenheit
zusammenhängen das sollte man nicht
unbedingt die jetzt herausfordern oder
heraus herausgreifen
weil die person das dann ein weiteres
mal in dieser diesen tanz widerlegt ich
nenne das eine prinzipielle keine
hypnose sondern ein tiefschlag oder oder
pfosten stand die diese person dann auch
erleben
man kann ja auch grundsätzlich weiter
gehen dh das leben vor dem leben zu und
zu erforschen was erleben diese personen
dann und da was ich dann diese person
freien lauf ich möchte ihnen nicht
irgendwie ein oder sagen was sie sich
vorstellen sollen sondern sie sehen die
dinge dann so wie es hier auch sie kommt
da gibt es erlebnisse dann haben die
leute gespürt wie sie mit einem bein auf
ein offener straße stehen und entlang
spazieren haben auch gespürt wenn jemand
sie berührt hat oder handeln auch
schmerzen gefühlt dabei ich achte immer
grundsätzlich darauf dass sie keine
dramatischen erlebnisse wieder erleben
dürfen was sie in der vergangenheit
vielleicht damals schon erlebt haben zum
beispiel hatte ich da eine person die
hat gesehen
sie war in einem an einem hafenstadt und
plötzlich wurde der hafenstadt an
gegessen
ich habe die person dann auch darauf ob
sie erkennen kann was da für schäfer
sind sie hat dann irgendwelche schiffe
gesehen mit roten kreuz spanisch und das
könnte man durchaus denken dass es eine
spanische fregatte war die plötzlich den
hafen regelrecht bombardiert hat sie hat
es dann auch das spiel dann auch
plötzlich in dieser rückführen wie
plötzlich die stimme sich verändert und
eine angstzustand daraus ergibt da gehe
ich dann meistens hin und schaue dass
diese person diesen tiefgründige
angstzuständen nicht noch mal ein
weiteres mal daneben dürfen und geht
dann meistens sage ich diesen personen
wir gehen nun ein bisher ein stückchen
weiter in das nächstgelegene jedem vor
und ich versuche dann auch anhaltspunkt
der auszusetzen was diese person auch
sehen dass sie erleben zum beispiel auch
von personen die wo sie sich wohlfühlen
dafür sind dass die leute es sind
familien das ist meine mutter ist es
mein vater das sind meine kinder
und dafür eigentlich auch kannst du alle
linien namen erinnern wie heißen diese
kinder meistens kommt dann auch dass sie
manchmal ist es auch so dass sie
manchmal von diesen personen die sie
treffen ihre sprache nicht verstehen
können und durch die anhaltspunkte
dieses erlebnis führe ich die person
nachher eine gewisse zeit dann wieder
zurück umso länger dieses etwas dauert
ist natürlich auch geistig und
körperlich auch mit diversen anstrengung
und führe die dann quasi in ihrer
realität zurück der erste moment dass
diese person natürlich am ersten moment
auf haben sind natürlich kopfschmerzen
zustände das ist eine ganz normale
reaktion in dem fall weil das
unterbewusstsein das jetzt nicht ein
kategorien kann entspricht das der
realität oder war das ein traum zustand
beides kann integriert werden und da
habe ich gesagt es sagt den leuten dann
immer wieder das was ihr da erlebt hat
könnte durchaus in einem
unterbewusstsein traumzustand zustande
gekommen seien um diese der wahrheit
gerecht nahezu kunden sollte man diesen
dingen auch auf den grund gehen oder
auch die möglichkeit danach zu forschen
man hat dann plötzlich auch das gefühl
einen ort zu sehen und sagen der ort da
kommt mir sehr sehr bekannt vor ich war
aber noch die worte ich habe auch noch
nie wieder oder irgendwas davon gesehen
und das sind da ich diese reaktionen die
ein mensch widerlegt dass sie diese
zusammenhängen und diese begegnungen der
früheren leben es gibt natürlich
natürlich auch der raum zustände leute
die das natürlich jetzt nicht so
bewahrheiten das heißt wenn ich meine
person auch zurückführen da gibt es auch
welche die können kein früheres leben
aufweisen da ist einfach dunkelheit das
heißt aus dem beruf vielleicht nichts
erlebt zu haben oder wo das in etwa auf
junge seele oder diese faktoren
passenden moment in diesen bezüglichen
system jetzt nicht zusammen ja ich hatte
natürlich auch schon leute die haben zu
mir gesagt so sah ich möchte das
anprobieren aber ich sage schon vorher
ein ich bin skeptisch
es sollte kein problem du musst es nur
zulassen
aber jeder hat eine bindung ist kann
keiner hergehen und sagen so ich glaub
visiert dich und du wirst nach meinem
willen geworden das funktioniert nicht
jeder mensch hat seinen eigenen bilden
wenn ich da schon jetzt nicht auf mich
zukommen lassen nicht jetzt ab
blockieren da wird diese jugend lose
oder diesen zustand nicht erreicht
werden und ich hatte da welche schon die
waren danach sehr begeistert die fragen
irgendwie durch den wind geändert weil
sie plötzlich ein erlebnis hatte und das
gefühl hatten wirklich da zu sein aber
es gab auch schon personen die das nur
als traumzustand erlebt haben also es
ist für jede person ist das anders wirkt
das anders ein
das sind diese unterschiede aber
entsprechen diese tatsachen der realität
dann meistens immer nach gibt es
vielleicht zusammenhänge und meistens
sind wir schon auf historische
begebenheiten gestoßen die vielleicht
mitteln im 15 jahrhundert stattgefunden
haben zum beispiel eine vorfall von
einem alten burgruine man hat lange
danach gesucht und es waren in einer
schottischen gegend und die ente hat
dann kann diese burg und konnte genau
durch endlich führen genauer klären wo
die gänge sich befanden als in diesem
raum befand sich einst die küche da der
ton sei hier haben sich die adligen
aufgehalten und da war dann auch ein
team vor die haben sich das dann
angeschaut und es war genau so wie sie
es beschrieben
da muss man sich und das ist dass das
fasziniert an ein wenig serien da stellt
man sich doch die gedanken woher kommt
das da muss es doch eine ins spirituelle
verbindung geben und wie auch der magier
vor erklärt man kann vieles beeinflussen
da muss man auch eine bestimmte gabe
dazu haben
wenn einer das einfach so fabriziert
dann kommt nur die schwabl dabei man
muss auf die person direkt eingehen
die person jetzt einfach gesicht
überlassen aber auch schauen als ihren
schutzengel und den begleiten und immer
schauen dass er nicht in eine gefahr in
eine gefahrensituation gerät weil das
kann dramatische folgen haben
das sind so diese führungs arten wie und
was was ist dabei auf sich hat ich denke
mal dass es so ein kleines geheimnis was
zwischen dem diesen und dem jenseits in
verbindung steht kurz das wäre wie die
user ins da drängen in all diesen seiner
dann total gelangweilt das leben laufen
in diesem sinn ja
beispiel rettung ist damit ist das
selbst noch die leute ins mittelalter
gebracht und du hast ja durchblick
lassen durch die erfahrung dass sie
unabhängig von der sie sich kennen
auch von der zeit vielleicht gewusst
haben aus dem mittelalter sache erkennen
die sie leider mein geschichtsunterricht
gewusst einmal doch nach vor spaß sind
das war bis anhin herausstellt in zdf
fotos gehen also auch menschen
interviewt und rückgeführt und habe mir
die sonne der münzen und währungen so
analysiert es hat wirklich gestimmt
und da kann man schon fast sagen wie
kann das möglich sein
die hardcore skeptiker sorgen ja
unterbewusst hab mir mal irgendwo was
gelernt von münzen sohn david bot
estland her aber kann sie nie mehr
erinnern aber dann vga anderes ereignis
es gibt ein etwa das leben vor dem leben
sondern das leben vor dem leben des
lebens ja da aber das buch gelesen eine
reise der seele
doch anna mehrere menschen hypnotiseur
worden unabhängig und berichtet was
passiert vor der geburt und war den
vorherigen leben dazwischen und dann
berichten sie ja auch sagen was man so
aus dem alltagsleben nicht kennt weil
jedes religiös erzogen worden wir sagen
erzogen worden
himmel und hölle ja und die berichte
noch ein anbieter das die lichtwesen
sind sich in trauben formen farben
gleich aneinander ordnern und auch auf
anderen planeten vielleicht doch
nirgendwo fische gestalten selbst
glücklicherweise und so wie ihr direkt
fragen euch beide ist wie ist dort
gibt&#39;s eine kollektive erinnerung
unterbinden müssen uns auch zusammen
spielen können oder kann es da wirklich
nur noch die wahrheit sein aber
unterbewusst kollektiv etwas zusammen zu
spielen wie kollektive rufen sichtungen
auch sehr deklariert werden es ist doch
wirklich sieht doch keine erklärungen
oder es gibt diese art fand dass sie
also wenn man heute die wolken wollten
guckt dann stellt man sich auch
irgendwelche figuren oder arten und
wiesen vorne sehe ich jetzt ein schaf
darin oder sowas
das sind diese fantasiegestalten die man
sich zusammen bringen und da gibt es
auch wiederum sorge geschichten wo man
etwas sieht was man sich nicht erklären
dass
dann versucht das unterbewusst das
irgendwie ein reim zusammenzustellen und
plötzlich hat man irgendeine gestalt vor
sich die jetzt als fabelwesen
klassifiziert werden kann weil man sich
das nicht erklären kann aber im prinzip
könnte das definitiv ganz was anderes
sein
aber es gibt ja immer auch das ganz
tiefe unterbewusstsein wo wirklich diese
erinnerungen gespeichert werden
wir haben nicht den jahren verlässt
jetzt mit dem leben vor dem leben oder
so
sie werden quasi dann unter speicher
verankert das sind dann meistens sorge
menschen die sich hier ist anna nord
begehen und plötzlich dann zu dir sagen
hier sag mal jetzt mir kommt doch dieser
ort ganz bekannt vor
die waren doch noch nie hier nein aber
ich habe das gefühl dass ich diesen ort
kenne genau es genauso und das sind
diese glaube diese sogenannten
zusammenhängen mario ich habe solche
erlebnisse gibt sich in vielen bereichen
das ist eher sind es sind ihre sich
viele solche geschichten dokumentiert
und ich glaube da wird ganz heiß dass es
das dass hinter auf einem guten pfad
denn was ist mit den mit den kindern die
sich erinnern können die können gerade
mal sprechen und wissen genau wer sie im
letzten leben waren
sprechen wir dann und dann wurde schon
mehrmals recherchiert und da kursiert im
internet kursierte einiges das sind
alles belegbare fälle
das ist in familien sind menschen die
heute leben die wissen genau sie waren
schon einmal da
da ist die geschichte von einem piloten
zum beispiel so einer der ein kind
zusammen pilot weiter komplett irre und
dazu muss ich anmerken bis zum konzil
von konstantinopel war ja auch in der
römisch katholischen kirche und der
reinkarnation glauben gefestigt und das
ist ja dann erst wegradiert worden so zu
sagen und das ist ja das ist das kommt
ja alles nicht von irgendwo das dass wir
alle hier jetzt körper sind es ein
gewisses kontingent sozusagen an zielen
gibt die dann in die gefäße der körper
hinein kommen
klingt echt schräg aber ich habe das
gefühl die mittlerweile dass es
tatsächlich so ist oder was ist zum
beispiel diese kleinen fehler in der
matrix so bezeichne ich das gerne was
ist zb mit den mit den leuten die einen
unfall haben nach dem unfall aber
fließend in aramäisch sprechen
das ist passiert das ist der andere hat
sich rausgestellt oder andere da drin
komplett also der montage bronx
verschoben worden ist sozusagen genau
ich denke manchmal kurze wäre pause und
wir kommen gleich wieder nach der
werbung haben diebe vorhergesagt wieder
zurück nach der kleinen werbepause ja
und wir sind in diesem thema bereich
eingestiegen so zu sagen haben beendet
als sie mit dem thema besondere kinder
die die ersten erfahrungen machen dürfen
die sich einige gar dienen können was
das ist schon ein stein leben vor dem
leben geführt haben und daran glaube ich
gewusst was gerade dabei etwas zu
erzählen
also ich war dran das sind es sind
einfach spannende spannende themen wenn
sich kinder plötzlich erinnern können
wir es im nächsten leben waren und was
auch heute immer wieder so ist es wird
ja auch der dalai lama wird ja immer
wieder so entdeckt glaube ich das ist ja
sehr sehr schräg also ich mir ich bin
mir fast sicher dass wir da dass wir da
eine ganz ganz großen sache auf der spur
sind und dass unsere großen heutigen
heiligen religionsführer nur sehr bemüht
sind dieses wissen für uns
zurückzuhalten
es ist eigentlich auch eine romantische
idee wenn man denkt dass ein kontingent
von seelen dann gibt es immer wieder
menschen und die seele ist mal dort die
seele erst mal da und ich muss gestehen
ich habe auch schon mal zur rückführung
gemacht ich hab dann allerdings ich
konnte es nicht greifen ich habe mir
schwer getan das so zu akzeptieren oder
oder anzunehmen
aber auch wenn sie jetzt nicht schlecht
das war aber mehr
wurde dann aus also mir wurde dann
sozusagen da herausgefiltert dass ich
schon eigentlich zu biblischen zeiten
ein mittler zwischen dem geistigen und
dem weltlichen war
und ja das ist eigentlich etwas gutes
balance ja eigentlich in diesen
positionen ja also es ist sein weil
diese den ausgleich es kommt aber immer
auf den hypnotiseur darauf an wie er
agiert wie er sich verhalten ich lagen
gewissens talent gehört dazu will ich
sagen also das ist nicht so von einfach
von 0 aufruft sich dann dass man hier
dann einfach jemanden einfach mal kurz
eigentlich kritisiert
ich glaube das wichtigste das wichtigste
bei den beiden hypnotisieren ist dann
auch der punkt und das macht man sehr
schnell also da kann man so gut
ausgebildet und sensibel sein aber die
dass die problemstellung nicht glaube
ich dort dass man auf suggestivfragen
stellt wenn man wenn man sagt okay ich
stehe auf ich stehe auf einer straße zum
beispiel hast du gesagt aber das steht
auf einer straße okay und wenn dann der
hypnotiseur sagt ja und wie viele autos
sind da und welche farbe haben sie ist
ja nur auf der straße kein wort von dem
auto gesagt der ablauf einmal einspielen
da doch es ist wichtig was ich die frage
auch stelle was siehst du kannst du mit
beschreiben was du siehst also nicht
sagen wie viele autos da stehen schon
wird das unterbewusstsein irgendwie
durcheinander gebracht und das sich da
nicht so dann stelle ich mir das vor
da muss man jetzt beispiel ich bin und
ironisiert werden die sorge ich möchte
jetzt dieses erlebnis mit dem engel so
beispiel jetzt schauen ob das echt
erlebt habe ja dann dann ag ich
währenddessen du mich anfängt zu
interessieren denke ich nur daran hat
das erlebnis oder und denkt an nichts
und du sagst dann was siehst du als
achtjähriger und du sagst du manchmal
kann er kann nicht wirklich am montag
bekanntgeben oder soja das würde
ausreichen dass dann ich unfall fällt
spreche ohne dass die engel an rwe oder
schlafengehen erwähnst oder sonst
irgendwas dann auch unter 68 jahre du
möchtest was wissen und das gehe an
diesen ort zurück
wäre das dann die seriöse verkehr angeht
so etwas sagen kann das ist jetzt
wirklich eine regression hypnose gewesen
also war diese rückführung geht es ja
darum als ich kann sucht das ein
unterbewusstsein pergament auch die die
zeitlinie selber aus das muss nicht
unbedingt sein dass du plötzlich diese
zeit klinikbetriebs wo du das erlebnis
hat das ist auch genau mit der
rückführung ich kann ja auch nicht
beurteilen wo diese person in
erscheinung tritt
das heißt jetzt es gab ja auch personen
die waren vielleicht nur 100 jahre in
der vergangenheit sind dann kurz sagen
gestorben und wunder quasi wieder in
kariert oder so das unterbewusstsein
selber sucht sich das erlebte selber
heraus als dass zum beispiel kann es
durchaus sein und muss man versuchen
könnte ist dass diese dichtung
angesteuert wird wo du vielleicht diese
erfahrung machen durfte und ich hatte
auch schon welche die gesagt hatte ich
habe ich vielleicht begegnungen gehabt
mit außerirdischen ließen dabei waren es
andere personen die vielleicht gewalt
zugefügt haben dann sage ich opa starb
dass es eine grenze die ich nicht
überschreiten werde auch persönlich das
sind dann solche sachen da sage ich dann
psychologe dazu hand zu nehmen und das
genau zu verarbeiten
naja es gibt ja diese ängste zustände
von menschen die vielleicht irgendwas
dran habe ich vorhin schon mal
angeschnitten etwas dramatisches erlebt
haben und diese personen sich als
monster wiederfinden als sie stellen
sich das als monster vor als eine graue
gestalt und sonst irgendwas ne das
bricht sich ein aber dann ergibt sich
heraus dass das vielleicht erfahre aber
den gesamtmarkt und dann und die kinder
verprügelt hat in diesem sender
das sind solche da muss man sehr
vorsichtig damit auch sein
und wenn man solche erlebnisse die dicht
dass das kommt immer darauf an was habe
ich da erlebt hatte ich eine einführung
oder nicht dann bin ich da sehr
vorsichtig weil diese erinnerung durch
den druck führen bleiben dann auch der
dalai lama wird auch immer wieder
gefunden
weil man von wiedergeburt gesprochen
haben es geht ja auch erzählung das
glaubt sie daran das ist möglich wäre
dass auch gewisse familien sich nicht
finden lassen es auch nicht gleich
selbst in dieser familie gebärden
regelmäßig untereinander und darauf es
gibt so berichtet
ja es gibt so berichtet ich habe so was
mal gehört und das wurde auch publiziert
soweit ich weiss ich mir ferner als
leider kein name ein und zwar ging es da
um ein kind was sich die eltern
ausgesucht hat und das bei vollem
bewusstsein
doch noch immer sind überhaupt davor
verlegt davor dass ein kind das von
ihrem seligen dasein gesprochen hat dass
an einem einem mehr an einem sandstrand
stand und dort dann menschen gestanden
sehen und gesagt das ist meine mutter
und das ist mein vater und dann ist es
aber erst zur welt gekommen
das erklärte das ganz genau dass ihr
dieses kind diese nicht was besonderes
also wie wir alle ja ist erklärt hat
dann war das wir alle das so machen oder
und dass jedes leben ein plan ist und
kein einziges willkürliches
zufallsereignisse lebens den er
schicksals ich wollte oder oder oder
dazu sagen es sei wohl geht aber
trotzdem mensch auch noch frei seinen
plan seinen eigenen plan machen kann und
nicht einen über die ort in planung zu
100% unterworfen ist wahr aber mache
leichte sorgen hat keinen freien willen
das würde ja nur zur nächsten punkt
zustimmen da hatte ich einmal so ein
fall mit der rückführung und zwar einmal
ein mädchen glaube ich ne und die hat
sich dann quasi sind 1900 irgendwann mal
wieder gefunden gehabt als eine l tritt
als ein älterer mann
das hat sich nach dieser regierung
rausgestellt dass dieser älterer mann
anscheinend der hand verstorben ist und
quasi dann interniert wurden ist wieder
in diese familie und wie wir dort dachte
vielleicht ist das nur spinnerei und
diese so genannte dieses mädchen konnte
genau beschreiben was der super was sie
dafür früh verstorben ist alles erlebt
haben ja noch unter hartz iv bezüge
ja ja und die oma hat ja noch gelebt
plötzlich geheult das mittel das kannst
du normal nicht wissen das kannst du
wirklich nur mal nicht wissen wo hast du
bisher
und die musste das ungefähr erklären
dass damit ein kleines experiment
durchgeführt haben eben daraus
herausgefiltert worden ist ja das ist
sind einfach erlebnisse die türen ein
also da denkt man da fängt man erst mal
schon überlegen da kann ich mir nicht
vorstellen das ist nunmal plausible
fantasiert sondern das wirklich was
dahinter ist und wie gesagt man muss
immer vorsichtig sein
immer schauen dass die jeweiligen
personen auch in gewissen entspannten
mode sind und dass die nicht irgend
etwas dramatisches widerfahren wenn sie
dir nicht also sind erwachsene leute ja
genau ja wohl wie gesagt es gibt ja
diese kleinen kinder die sich plötzlich
erinnern mama ja da und da hat er war
ich schon ich habe da schon mal erlebt
das sind ja schock momente wenn man sich
das vorstellt diese diese erfahrungen
und sind es sind frisch geborene kinder
vielleicht reiche jahre als sind und
vielleicht schon von geschichten
erzählen
da denkt man sich die können sich das
nicht so freiherr spinnen oder so jetzt
gibt es das lied wir ich davon den kennt
von dem zdf und in den 90 gesehen der
gesagt ja ich bin früher sah
fernsehmechaniker gewesen habe das
geschäft kommt ja wohl so dass sieben
jahre alt und bin dann in den kopf
geschossen worden hat der familie
hinterlassen mit einem eigenen kind das
an sich in die andere stadt was er
geschrieben hat dann hat er wirklich mit
seinen eigenen kindern gespielt den
haben darunter rasiert und er hat genau
an der schule und dem alter der mutter
mal erkauft so oft wo denkt was bedeuten
muttermale auch wir was wir zu haben
ich hab da so ein dreieck firmen das
könnte auch hier sei das wenn eine mich
vielleicht früher mal mit der landes
erstochen
das ist ja alles
das wird jetzt langsam auch ein bisschen
zum schluss kommen dann sohnemann ist ja
das will ich bei dir dass es nicht allzu
lang wird eine frage an dich es gibt ja
auch sicherlich erlebnisse was dich
deinem blind geprägt hat wo du dir
selber 1 vielleicht die frage gestellt
das was war das selber so bekannt ist
hat es ja auch damals die gabel
aber das ist vielleicht schon mal in
einem anderen beitrag präsentiert besuch
von den sogenannten schwarzen ja diese
diese men in black geschichte war
wahrscheinlich die verrückteste sache
wobei kann ich dann natürlich auch meine
eigenen wahrnehmung wahrnehmung auf den
leim gegangen sind ich habe es jetzt
schon ein paar mal gesagt in den
verschiedensten formaten und kurze roman
du dich auch zum überblick
ich war das erste mal in meinem leben am
untersberg ob überhaupt nichts dort
erlebt was irgendwie komisch war außer
die komischen lauf runter und drehen den
computer auf und haben zwei
bombendrohungen am schirm
dann hat mich ein langjähriger
geschäftspartner
hat mir die zusammenarbeit aufgekündigt
und das habe ich durch einen anderen
bekannten freund und und herausgeber
eben erfahren und auf einmal leute
telefon ruft der nachbarn und haben wir
doch die super der da bringt man sicher
vor einigen jahren hat er jetzt nicht ob
ich die vereine sie gerne fisch auch
wenn ich mal ein vegetarisches kochbuch
gemacht hat die wände meeresfrüchten
schaffe ich es nicht so ganz vegetarisch
zu bleiben ok naja abgefischt und den
teig da im waldviertel und und ob ich
nicht ein paar rennen macht sich also
unbedingt und komm her
in zehn minuten treffen uns vor der
haustür und ich nach zehn minuten
herunter vor die haustüren oder kommt er
nicht
wenn man das gibt es nicht ich warte
dort eine fast 40 minuten schon da kommt
nicht erhebt das telefon nicht ab
man dachte ich spinne und als ich das so
lange warte und warte und warte
beobachte ich das eigentlich schon
geraume zeit ein schwarzer mercedes der
aussieht wie also einen luxusschlitten
habe ich noch nie gesehen und daraus
gesehen das hätte ja noch keinen meter
wäre noch keinen meter gefahren auf der
straße weil die reifen so sauber waren
also blank poliert in alle richtungen
auch so leicht getönte scheiben
geschnitten aber diese parklücke und ich
dachte wie sich ein paar doppelt so groß
wie dieser schlitten oder waren fünf
autos standen da eben nicht und er macht
diese leichten vorrückt manöver immer
wieder und das direkt neben mir während
ich versuchte meinen nachbarn anzurufen
bleibt deswegen anfang an fisch und so
und da kommt nicht daher und hebt nicht
ab
und dann sehe ich die dann fällt man der
auf und soll ich ihm helfen beim
einweisen in die parklücke
das ist der kann dann kann er da kann
ich einpacken und ich kann nicht auto
fahren
ich kann nicht mal schwimmen also okay
dann dürfte aber bemerkt haben dass ich
ihm bemerkt habe steigt auf einmal aufs
gas und bietet die straße von mir rechts
rauf und also sich los bewegt
sehe ich was du für ein typ drin sitzt
hagere gestalt sonderfahrzeuge wie ich
grau meliert allerdings ganz bleich im
gesicht schwarzer anzug weißes hemd
schwarze krawatte schwarze sonnenbrillen
und das einzig auffällige gut kein nein
kein hut das einzige das aufwändig war
als sich das auto in bewegung setzte
ging ein templer kreuz am rückspiegel
zum bummeln an was für eine scheiße also
kaum vom untersberg hauptstadt sind
heute es war eine silberne kette vom
bergwanderung lange geschäftspartner
gekündigt wurde die freundschaft und die
zusammenarbeit und und auf einmal ist
das dann meinen blick ich glaube ich bin
das kann es doch wohl nicht sein so viel
zwischen laptop ich gehört dass dieser
mensch meiner nachbarin schon ein paar
mal aufgefallen ist und dieses jahr
dieses jahr darauf gekommen dass sie ihn
einmal angesprochen hat was sie denn
öfter hier sind um das uns aus wo ich
wohne zugreisen oder so mit seinem luxus
panzer und sie hatten einmal zur rede
gestellt und da mitten auf der straße
also vom auto ausgestiegen ist also was
machen sie da war der nacht wenn du
scheiß dich ja nicht gerade noch so an
gebrauchten stellen sie keine fragen ich
bin von interpol
was auch immer also ich hab ich weiß bis
heute nicht was da wirklich da hinter
sich habe ich nur dieses eine mal
gesehen aber hat in meinen nachbarn
gesehen und hat mir dann das halt gesagt
diese geschichte sie kennen ja mein
story auch also aber keine alters kennen
auch die guten militärs überwachen
lassen schützen können
er war also was machen menschen schon
längst passiert wäre wenn jetzt noch mal
unter einer vor der tür stellt dann
hinzu templer kreisen natürlich damals
auch nachgefragt weil tanzen kreuz
und ich habe doch nur so eine knappe
antwort bekommen von jemanden der da
irgendwie involviert ist und auch recht
bekannte persönlichkeiten in österreich
kennt da ist mit einer kurz und knapp
die antwort gekommen
du bist geschützt die drei worte okay
dann geld ja das sind vielleicht auch
die erfahrungen die man sammelt das ist
sein gewisse anhaltspunkte gibt wo man
sagen kann ag hat irgendwelche ja ich
hab mich habe ich mal mit einem
diplomaten getroffen im café centra mich
aus fragen wo man erkenntnisstand ist
und so weiter und haptische botschaft
hinterlassen sie am ende von meinem buch
über österreich drin
ich habe noch eine kleine eine kleine
sensationsmeldung ich hätte es mir nicht
gedacht dass das so ist aber seit
gestern nacht habe ich die gewissheit
ich habe 2016 war es habe ich ja ein
lustiges kochbuch herausgebracht kosten
strom
clemens dann noch hergegeben jetzt muss
mich in werbung die untersberg
anthologie 218 jetzt endlich etwas über
österreich wobei da kommt an und ich
habe dann irgendwann einen schlussstrich
ziehen müssen
erst 18 wird wahrscheinlich noch ein
buch heraus kommen von hier
also da aber als herausgeber und zwar
ein neuer untersberg band wurde mir
gestern nacht bestätigt vom verlag wird
dieses jahr rauskommen und trägt den
titel der untersberg ruft hört sich
interessant
kennst du ein reiner limbeck schon geht
aber klar ein kongress gemacht mein baby
wird deren rainer empfehlen immer ist
ein pulver habe dass dateien reinhard da
weiß man wenigstens das was er schreibt
es ist wirklich kein roman ob weiß oder
nicht wissen wir alle aber doch kein
sicherer sein
und sie sagten ja und weiß doch was
wissen willst dann euren tiere direkt an
ihm
das weiß ich das weiß ich sehr wohl ich
habe nur
das kommende buch nicht integriert weil
es hat so es gibt so viele streitereien
um am berg und ich finde das so
lächerlich was ich finde das so
lächerlich das reden können über
ergebnisoffen muss sie eine gletscher
setzen heute geht man noch mal
miteinander es gibt leider so viel
streitereien in jedem in jeder szene
immer und überall immer wieder irgendwas
behaupten und wichtig machen und ihr
habt ja die leute zusammenbringen ich
bin und ermittler genau das ist sogar
einer das mysterium zusammenfügt als
gegen das museum zu handeln auch die
leute die sich damit befassen
man muss sich verstehen weil jeder hat
seine grundprinzipien seine fachgebiete
darin und ich denke mal dass
zusammenfügt das ist genau das was sie
an stand das ganze in einem dann und
wenn man sich dann versteht ja das geht
ums ganze genauer und sobald einer aus
der reihe tanzt tanzt sich irgendwie war
anders da verhält dann zerbricht das
museum in diesem dann kommt man auf
keinen grünen zweig
wir haben jetzt wie diesen mit dem
untersten begonnen mit diesen beitrag
und sich dann unters bei wieder
angekommen
ich denke so ein schönes schlusswort
hier street deuten die wir hatten und
ich bedanke mich bei euch beiden und
auch von mario dass diese interessante
runde ich denke euch hat es auch
gefallen
und ja ich vergesse bäumchen hochzuladen
dazu lassen sozusagen ja und wenn ihr
wollt werden wir uns das nächste mal
wieder bis zum nächsten mal