{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uaQ8AXpaITg","mytitle":"RealMystery,Mystery Banden Talk#4 - Das UFO Ph\u00e4nomen! ","mylang":"de"}
ja hallo man in dem mystery freunde
willkommen weiteren ausgabe der mythen
von domoraud 4
ja das thema heute es geht diesmal um
das ufo phänomen und vorhaben haben eine
kleine überraschung für euch überraschen
bekannt gemacht wird sich erstmal und
metzger und einmal unseren kinos
paranormal scanner
ja hallo montag also wie gesagt es geht
heute um die thematik ufo und diversen
ufer phänomene sichtungen und vielleicht
dokumentierung fälle und deren gleichen
und wir haben uns dabei gedacht wir
laden einfach mal einen ein der sich mit
dieser thematik intensiv
auseinandersetzt er ist hauptsächlich
über forscher in der deutschsprachigen
vorschrift tätig und ist auch
pressesprecher von dem buch von cez ist
nicht weiter die weder ihr kennt viele
kennen ihn vielleicht und ich begrüße
hiermit somit mal denn mario rang also
zusammen liebe lügen und mist gebaut das
hat mich bei euch zu gast sein zu dürfen
weil das sozusagen im kreuzverhör drei
kanäle haben sich zusammengeschlossen
ich bin gespannt wie ihr mich
geschlossen werden sehr schön maria ich
denke mal das ist das beste das duo ab
ich glaube aber die nette hunde beginnst
du hast du uns da einiges zu erzählen
und ich denke mal durch das gespräch
kommen ja noch die lichter ein genauer
ins gespräch hinein also legen wir los
mario unterricht beginnt bei mir wie es
viele ja wissen bereits die deutschen im
jahr 2012 begonnen als mir der damalige
vorstand alex kern marius kennt man
angeboten hatten ja maria du bist so
engagiert in der ganzen grenz
wissenschaftsszene möchtest du nicht
eine regionalstellen gründen für die
deko fall so die deutsch sprechend
gesellschaft für forschung und von
diesen drei großen vereinen gp vom
selbst gibt&#39;s ja auch noch eines folgte
dem anderen ich habe es natürlich
gemacht wusste nicht wo ich mich
einlasse war auch so eine viele andere
die sich mit solchen themen eben
belassen und meinen dass es so spannend
wie bei scully und mulder bei aktiv
es war dann doch nicht so viel
bürokratie dabei dennoch überraschungen
grenz wissenschaft ist mein thema seit
über 20 jahren mittlerweile und ja ich
habe mir gedacht ist der ruf erst
ruiniert lebt es sich ganz ungeniert und
ich mache wie gute forschung und das
jetzt seit sechs jahren und bin einfach
einen mitgliedern ein treiber reinen die
ufer und ließ es auf pressesprecher
geworden und jetzt noch gesetzt putzen
bin ich auch es mitglied also die
archäologie astronautik und cetv der
dänischen verein sozusagen als anonyme
alkoholiker service oder also ich mach
dir keinen hehl draus ich trinke gern
wein und das auch bei ein paar sendungen
kürzlich live gemacht um spiele
finanzbericht hilft es ja also ufos das
thema das große thema nach wie vor
scheint es uns in atem zu halten
ich habe ja derzeit viele auch schon ein
bisschen einige aktive gelüftet
spezieller wieder aus österreich eben da
gab es ja auch auf formen mir schon
leute die sich einst mit der thematik
befasst haben eben die winterklamotten
kosmos austria war ganz lustig kurzem
bei einem stammtisch ich das erste mal
organisiert in wien gibt es wieder zeit
sich einen verstand ist viele mystery
autoren aus wie ein historiker theologen
aber auch leute die einfach diesen
themen gegenüber aufgeschlossen und dass
man sich da seit über 20 jahren in einem
kleinen wirtshaus den im otto grimm
sechzehnter bezirk
und den hat mich dieses mal organisieren
und das vergangene micro weil der das
sonst immer macht das leider etwas ahnt
da hat zu den bandscheiben und ich war
sehr überrascht wir hatten eine gabel
vorbereitete 16 leute gekommen sind 30
also der komplette garten der
schanigarten der ottakringer studie da
war knackevoll und ja es die
fachsimpelei über die themenkreise
bücher wechselten den besitzer
und man unterricht sich ganz zwanglos
über die neuesten erkenntnisse an der
grenze sagt und aktuell ja das heißt das
dass thematik ufo phänomen das ist ja im
allgemeinen prinzip dass ich denke ich
frage es war jetzt einfach mal die hunde
weiter wie denkt jetzt zum beispiel von
met chem
ich denke du hast ja auch schon bis auf
diversen sage ich mal fälle gestoßen
du bist ja auch ziemlich breit gefächert
auch mit dies gibt es bei dir aus ja ich
hab ja schon mal gesagt ich habe schon
mal kurz darüber gesprochen in einer
anderen sendung also ich kann mir nicht
vorstellen dass wir alleine sind ja und
ich denke jeder der das meint der ist
ein bisschen arrogant das muss man
einfach mal so sagen weil wir sind ja
hier mit sicherheit nicht die einzigen
im gesamten universum ich kann es mir
nicht vorstellen
ob die hier waren und wer hier war wenn
das ist für mich immer so die große
frage
also ich hab mir mal gesagt mir fällt
auf dass die wenn man die sieht immer
nackig sind also offensichtlich diese
grace zum beispiel und ich hab da
einfach die meinung dass die nicht
lebende personen schicken sondern dass
das k s sind die da kommen was ja auch
irgendwo sinn macht die ganze so lange
durch all schicken wir immer du möchtest
sterben nicht und vielleicht gehen sie
mal kaputt aber ich denke dass das kann
sich selbst reproduzierenden sein
könnten
die unter umständen irgendwo hier auf
der erde irgendwo eine basis haben
könnten
das ist jetzt reine spekulation was ich
mir vorstellen könnte und von da aus
halt dann irgendwas hier machen forsch
und ich weiß es nicht aber ich glaube
nicht dass die grace tatsächlich lebende
leben der aliens sondern die ihm ihre
roboter k s oder so also meine meinung
in der ufo forschung ist es ja so mann
versuchte genau diese phänomene
herauszufinden was es genau ist man
versucht ja eine erklärung heraus davon
sind das natürliche phänomene sind von
menschenhand gemacht worden oder spielt
sich da wirklich irgendetwas aus dass
von irgendwoher kommt krimis wie siehst
du deine diese sicht junger du bist du
eigentlich so quasi unser skeptiker in
diesem sinne ich glaube du hast ja auch
schon einiges gesehen ja ja nie auf
youtube findet man natürlich massenhaft
von diesen videos von irgendwelchen
außerirdischen raumschiffen oder hin und
wieder auch mal von irgendwelchen
angeblichen aliens also das was licht da
gesehen habe das hat mich bisher noch
nie überzeugt und in den allermeisten
fällen konnte ich auch direkt nachweisen
dass es fähig sind oder auch
fehlinterpretationen es ist ja gar nicht
so dass die leute immer absichtlich
fakes auf youtube veröffentlichen
sondern manchmal sind es auch insekten
oder sonstiges die halt im von dunklen
nachthimmel durchaus schon mal sehr
komisch aussehen können also ich bin
auch davon überzeugt dass wir nicht die
einzigen lebewesen im universum sind
dass das wäre wirklich arrogant aber ob
andere hier schon bei uns waren oder
auch nur sondern million hafte sonden
oder dann mit künstlichen ks geschickt
haben
auch das wage ich eigentlich zu
bezweifeln weil ich denke jetzt zur zeit
gibt es so viele hobby astronomen und
leute die mit videokameras durch die
gegend laufen und und und da müsste es
langsam mal vernünftiges bildmaterial zu
geben falls die ihr wirklich durch die
gegend fliegen sollte
was sich dann aber noch erwähnen möchte
was sich totalen unsinn finden
aus meiner sicht ist dass unsere
regierungen oder die großen regierungen
dieser welt alle heimlich da irgendwie
mit den aliens schon
kontakt halten und dass das alles hinter
verschlossenen türen ist sowohl in
russland wie in china wie in den usa
und die können sich sonst nicht leiden
bekriegen sich da fast aber in dieser
sache sind sich alle einig dass sie das
auf keinen fall den den normalen bürger
mit teilen also das halte ich für
ziemlich blöd wenn sie hier sind sind
sie entweder so hier dass wir sie gar
nicht wahrnehmen oder nur ganz
vereinzelt was ich aber nicht glaube ich
denke mal sie haben es leider auch wie
wir nicht geschafft diese wahnsinnigen
entfernungen ja irgendwie zu schaffen
in der von kling zeit obwohl ich den
mythen metzger recht gebe wenn sie
kommen würden würden sie mit sicherheit
nicht persönlich kommen sondern dann wie
wir es machen mit sonden oder noch
intelligenter mix mit mit den k s was
mir jetzt gesagt das würde davon würde
ich auch ausgehen dass ihr so machen
würden niemand wird einfach so durch
universum fliegen und so jahre
jahrzehnte jahrhunderte fliegen und
gucken ob da vielleicht irgendwo was ist
das kann ich mir auch nicht vorstellen
da würde man erstmal maschinen welche
art auch immer losschicken
ja ich würde mal sagen ich gebe das wort
weiter denn mario der hat ja der
gelenkige ufo forschung hat mit diesem
thema täglich zu tun und jetzt werden
wir mal hören was er dazu sagen also ich
musste gleich mal vorneweg
differenzieren das phänomen der
unidentifizierten fliegenden objekte und
die theorie oder auch realität von
außerirdischen leben und dritter faktor
was stellen wir uns hinter dem ganzen
vor
da kommt dann viel subjektivität
natürlich rein um es objektiv zu trennen
soll ich mal okay es gibt etwas
erscheinungen am himmel die werden
gemacht werden noch gesichtet werden
protokolliert werden dokumentiert
manchmal auch fotografiert oder
aufgenommen
auf jeden fall werden sie berichtet
diese sichtungen viele sichtungen werden
auch nicht einmal gemacht schaut dann
irgend den urlaubsfotos nach und zieht
ihr so drauf und dann kommt er zu mir
gesagt er schaue ich hab da was auf dem
foto gefunden und das kann dann wirklich
alles sein
alles aber auch nichts dann die
theoretische deswegen bzw
die von ausländischen weil ich bin auch
davon überzeugt
wenn bisher auch effektiv gefunden und
öffentlich gemacht hauptsächlich im
mikroskopischen bereich auf meteoren
irgendwelche mikroorganismen oder so
etwas
dass wir die einzigen sind es wären doch
enorme platzverschwendung um da auch
julie frost zu zitieren gar keine frage
dass wir auf der flachen erde sind sage
ich mal das ist glaube ich schon längst
widerlegt was da plötzlich auf gekommen
ist und da sich jeder da kommen gleich
meinungen dazu na ja das sind die
oberirdischen sind die unterirdischen
das sind die außerirdischen ja was
bedeutet das was bedeutet das eigentlich
fern und was stellt man sich darunter
vor was wir wissen ist dass die dass die
geheimdienste sich es zu nutze gemacht
haben zu nutze gemacht haben auf
außerirdische zu projizieren
in beispielsweise in einer in einer
region ära der bahn was ist der
ultimative feind und wir müssen jetzt
alle zusammenrücken hat einmal mehr von
einer uno kontrolle sagt dann befeuert
das natürlich holly wurde auch ganz
stark unsere bilder die wir uns von
ausländischen machen die sind gesteuert
wenn auch hollywood von effektiven ufo
forscher und effekten sichtungen
wiederum abgekupfert hat da wirklich die
spreu vom weizen zu trennen ist nicht
leicht trotzdem sage ich man in erster
linie mal differenzieren außerirdische
und dann das ufo phänomen also das eine
muss mit dem anderen nicht nicht
zwingend zu tun haben
das wollte ich nur kurz kurz dingfest
machen
ja richtig das ufo phänomen bedeutet der
unbekannte flinke objekte das kann ja ne
sind alles mögliche sein ja na ja schon
öfters schon darüber diskutiert
es ist ja auch so dass hollywood selber
man sieht das auch in den ersten
dokumentation wie bei welt n24 ist ja
dass es mittlerweile welt jetzt da wird
das alles ein bisschen aufgebauscht
intensiv dass man hier plötzlich eine
flinke untertassen vorsicht zu gesicht
bekommt und aber in wirklichkeit spielt
sich die den sich die dinge ganz anders
ist das so
so ist es so ist es wird viel
aufgebauscht und heute ist sehr viel
also alles im prinzip die ganze welt ist
für wirtschaftlich worden
mit irgendwas irgendwie kohle machen und
wenn das thema ist ich mache jetzt einen
ufo fielen dann muss das dramatisch und
wichtig seien und der der masse an
leuten in die hände spielen die die
irgendwo hin projizieren geistig da muss
noch was anderes geht man viele würden
sich und von dem planeten gerne
wegnehmen was politisch auf unserer welt
heute abläuft es ist es entbehrt
jeglichen gesunden menschenverstand das
ist auch eine fraktion zum beispiel die
gibt es auch dann gibt sie die angst
haben oh mein gott oh mein gott jetzt
kommt die inversiones holen sie mich
oder so und nehmen dann sogar zur
vorsicht und ein persönliches ich habe
genug sternen beobachter schon erlebt
haben sterne beobachtet und hatten
heidenangst vor sternen und habe mich
dann angerufen wo mein gott oh mein gott
jetzt kommen sie und holen mich und
haben das auch persönlichen und ja und
er hat mich auch verfolgt und ich habe
mich bewegt und dann habe ich ihn dort
auch gesehen diesen dieses war dann
gleich ein ufo ja einfach eine
sternenkarte gibt schon so apps auf
smartphones hernehmen draufhalten und
man weiß gleich was das ist oftmals was
die venus ist einfach so es ist wie beim
gold 7 hat man lieber kollege gerhard
schick ist
du liebst und lebst das kommt ewig
nichts und irgendwann hast ein krümel
von dem ist aber nicht reich ja das ist
natürlich nicht abzustreiten dass es da
draußen zivilisation gibt die vielleicht
auch wenn die gleiche intelligenz
aufweisen wie unserem vielleicht sogar
auf fortschrittlicher sind das versuchen
wir herauszufinden
es gibt wirklich schon interessante
sichtungs fälle wo man sagt da es ist
schon sehr merkwürdig auch informationen
zu plötzlich in ein zickzack formation
fliegen und es gibt sogar anhand direkte
sicht ist mit mir ich glaub du kannst du
da auch noch einiges beitragen so
direkten sichtungen ja was das mit
diesem allgemeinen besichtigen was man
so im allgemeinen auch hört oder was man
zu gesicht bekommt ja gut da gibt es
natürlich einiges aber ich würde ganz
gern mal einen bestimmten punkt
ansprechen
und zwar geht es darum dass wir uns oder
in vielen kommentaren auf meinem kanal
lese ich dass das die leute sagen
welches interesse sollten die
außerirdischen an uns haben wir sind
idioten und weiß der henker was und die
rasse mensch hat es nicht verdient oder
und da werden diese außerirdischen immer
so ich sag mal als ja erleuchtete höhere
wesen dargestellt weil sie dann über
eine entsprechende technik verfügen
mussten um zu uns her zu gelangen
meine frage ist ja ob irgendjemand schon
mal erlebt hat das mit dem fortschritt
der technik der mensch einen besseren
charakter entwickelt hat
nicht ich denke nicht mit dem
fortschritt der technik kamen fassen
tote kriege das war immer so also ich
halte zb diesen größe sehr und ich halte
diesen gedanken dass die außerirdischen
die freundlich erleuchteten uns
glückselig machenden wesen sind nicht
für unbedingt richtig ich denke eine
fortschrittliche technik ist kein garant
für einen fortschrittlichen charakter
oder eine fortschrittliche moral oder
sowas ja da muss ich dir absolut recht
geben also diese summe habe ich auch
schon häufiger gelesen also wie gesagt
wir sind die youngster im ganzen
universum und die kommen dann und dann
mit alles gute es gibt ja auch gruppen
ii warten auch diese nach wen auch immer
hin dass das wechselt ja ständig und
dann werden wir erleuchtet dann bringen
sie uns hier tolle technik und alles
wird gut freie energie und was weiß ich
alles
das denke ich auch das muss nicht
zwangsläufig so sein wenn die hierher
kommen wollen sie auch gleich nicht
unbedingt uns irgendwas gutes tun
sondern vielleicht haben wir hier nur
auf dem planeten irgendwas was auch
immer was sie vielleicht ganz gut
gebrauchen können und dann hätten wir
nämlich ein problem sozusagen ganz
großes weil die technik wird weiter
seien ganz klar sie sind
weiterentwickelt wir werden
wahrscheinlich den völlig unterlegen
sein
und wenn die was wollen und wir wollen
das nicht dann rauszurücken
dann wird das ganze glaube ich nicht
mehr so nett
man muss sich ja nur mal in der
geschichte um gucken früher wir uns die
spanier oder sonstwo irgendwohin
gefahren sind und dann gestrandet sind
und hatten eine tolle sachen gefunden
haben sagte gleich das ganze land
eingenommen klar
und da war der entwicklungsfortschritt
natürlich auch schon gewaltig nicht so
gewaltig die die aliens sind uns
gegenüber aber genau das könnte uns auch
passieren selbstverständlich sich auch
so grausam wenn man sich jetzt einmal
die betrachters den außerirdischen
perspektive ansieht dann denkt man auch
dann sieht man eine bevölkerungsanzahl
die knapp acht milliarden ist die sich
bekriegen und wir kämpfen am rande eines
kollaps stehenden durch ein weiß ich
durch einen nuklearen krieg oder was
auch immer
und die denken sich auch wenn wir den
dann noch nehmen wir mal an unsere
technologie zu weisen oder übergeben
dann wird das wohl noch dramatischer
werden also ich denke mal ja das
überlegen sich auch vor dann vielleicht
gibt es ja diese ansichten dass die uns
dann einfach nur beobachten aber nicht
in einem direkten kontakt stehen
vielleicht gibt es der einzige
gruppierungen ja das erste mal ab und zu
mal war es gibt ne wenn sie vorhanden
sind
ich denke mal in dieser sicht sieht auch
der maria die ist er ganz nah dass also
einen ganzen komplex ist wie eine art
kollektiver ist es ist ein es ist ein
themenkomplex die ganze geschichte und
es stehen uns dauert circa 60 jahre
vorarbeit von geheimdiensten etc
wie ein block vor uns weil die die
informationen haben könnten oder oder
eigentlich müssen rücken ja nicht
wirklich was raus hin und wieder kommt
das aus wir sind letztes jahr im
dezember kamen ja kam heraus dass das
pentagon kohle raus geprüft hat für für
die suche nach ufos usw also nach und
nach kommen das sind dann mittlerweile
22 staaten der welt die effektive
forschung betrieben oder betrieben haben
oder aktiv betreiben
und was mich stört ist dass ich in einem
land lebe in denen es anscheinend nicht
passiert was aber eben nicht stimmen
kann wenn es um die nationale sicherheit
im luftraum geht und das sind das sind
ganz wesentliche richten
zu den zu den theorien
der absicht was für eine absicht kann
man haben
na ja wenn nicht aber vielleicht auf
einem planeten lebe der irgendwelche
rohstoffe nicht zur verfügung hat
edelmetalle was er sich also wir haben
viele exoplaneten mittlerweile entdeckt
also seit beginn der
exoplanetenforschung haben wir unsere
unsere exoplaneten entdeckungen pro jahr
58 also dass das ist steigt exponentiell
eben gerade mit der technik also dass
sich der mensch nicht unbedingt
verbessert hat durch die technik dass er
dahin gelenkt wird er zu degenerieren
weil ihm die die die blechtrommel die
smartphones und so weiter und und google
und wie sie alle heißen so viel abnehmen
und man dadurch selber nicht mehr nicht
mehr jetzt vereinfacht gesagt kopf
rechnet wenn man einen taschenrechner
hat sehr gut begonnen
das ist auch tatsache jetzt ist das aber
alles nur unsere sicht auf sich auf der
dinge also unsere unsere sicht darauf
aus unserer perspektive raus das ist so
wie wir ihn in wolken tierformen zu
entdecken nichts anderes ist dass wir
wissen wie ein tier aus oder glauben zu
wissen wie die konturen des tieres
aussieht und erkennen synchronizität in
einer wolke und dann kann subjektiv als
zeichen gedeutet werden aha ich lege mir
doch jetzt eine mieze katz zu weit war
habe ich so spitze ohren in der ding
gesehen
wir sind alle emotional lenkbar dass das
möchte ich damit sagen und das geht das
passt dann auch wirklich gut zum ufo
phänomen wenn man sich also gedanken
darüber macht was für ein typ bin ich
bin ich bin hier der die heilsbringer
erwartet bin ich der das versucht
akribisch zu erforschen und nach unseren
naturwissenschaften eben drauf zu kommen
was kann das sein was ich gesehen habe
was dieser oder jener gesehen hat das
ist weniger der job eines ufo forscher
das zu identifizieren
aber ich sage voraus dass sie nicht dazu
da um irgendwelche glaubenssysteme in
den köpfen einzelne individuum auch
aufrecht zu erhalten das überhaupt nicht
gibt es natürlich viele indizien beweise
es gibt die theorie darüber dass eben
die die außerirdischen
wenn es sie denn gibt es ist ja auch
schon wir haben ja wir haben ja keine
konstante wir haben nur fragezeichen da
kann man keine gescheite rechnung machen
wir nur fragezeichen was haben wir
effektiv
wir haben auch auslegungen von einem
sicheren sieg hin zum beispiel der meint
die die schwierigkeiten schriften ein
tiefer zu haben und assoziiert es mit
den mit den hanomag ist und hat es dann
gab zwölf büchern festgeschrieben dass
die anno nazis entlang der mensch wurde
mehr oder weniger geschafft und
gezüchtet für den für den gekreuzt
für den für den abbau von gold weil sie
brauchen unbedingt gold für ihre
atmosphäre auf ihrem heimatplaneten dass
sie dort nicht haben sind deswegen
hierher gekommen
ok dann gibt es die die wieder die
fraktion sitzen die bank also das ist
alles falsch interpretiert wir haben da
eigentlich nur gesprochen von von den
von den ähren pflücken im wald und da
ging es nicht um gold und und
heimatplaneten und atmosphäre schwer wer
kann das übersetzen also das sind
ich sage mal was sollte auch in die
vergangenheit schauen was mich aber an
dem ganzen an dem ganzen themenkomplex
sehr stark reizt und interessiert das
ist ja und das führt ja auch wieder
weiter leider gottes das ist ja die pre
astronautik die paläo sieht die
forschung wie sie eigentlich sachlicher
besser klingt nämlich es klafft eine
riesengroße lücke in unserer eigenen
physikalischen entwicklungsgeschichte
geschichten geschissen tschuldigung
geschichte ein bisschen
entwicklungsgeschichte nämlich ein
bisschen link wenn uns die linke es gibt
da diesen sogenannten anderen stein
sieht man schon daran hochziehen sapiens
da hat doch was kann es nicht auch sein
und das klingt das natürlich wieder
abgespeist das ist einen genetischen
plötzlichen angriff gegeben hat das
durchaus möglich ja ich würde das nicht
abstreiten es gibt ja so viele hinweise
auch in der pre astronautik vielleicht
gibt es auch eine vermutung dass wir
schon 12 mal so mal so weit waren
interessiert sind
also man weiß es nicht
es gibt ja so viele artefakte die das
auch für hinweisen dass wir schon
technologisch vielleicht schon mal
entwickelt waren sondern aber seine
grund ist dass auch noch natürlich sehr
hervorrufen könnte ist das vielleicht
dadurch eine neue religion entstehen
könnte es gebe ich mal das wort man
einen gruss weiter ja ich habe mich auch
gerade sowieso schon zur politik
einklinken also diese pre astronautik
diese diese zeichnungen wiedergefunden
worden sind und sonstiges die wären ja
jetzt auch von den entsprechenden
personen so gedeutet wie sie bedeutet
sind ich kenne zum beispiel dieses ganze
bekannte mit dieser riesengroßen
glühbirnen aus ägypten kann das glaube
ich
wo dann gesagt wird hardy hat das schon
elektrizität das sieht ja aus wie eine
glühbirne
wir haben heute auch keine glühbirnen
mehr also das müsste dann auch anders
aussehen weil diese riesengroße mit
libyen gemacht doch überhaupt keinen
sinn
was auch immer es war ich hatte auch mal
gelesen was ist sehr wahrscheinlich ist
und das ist auch nur ein teil eines
großen wandgemälde und wenn man sich das
ganze gebilde anguckt ist dass da so ein
kleiner park in die pre astronauten dann
immer ganz gern heraus indem ein
puzzleteil oder ein kleines stück von
einem riesen dingen wo sie irgendetwas
glauben drin zu entdecken und das dann
herausnehmen und dann versuchen zu
interpretieren was natürlich nicht
funktioniert man muss das in den
gesamten kontext lassen und wenn das da
drin bleibt dann sieht das ding auch auf
einmal nicht mehr wie eine glühbirne auf
da kommt also meiner meinung nach kein
gesunder mensch mehr auf so eine idee
wenn man es wirklich im zusammenhang
lässt
da muss es sich einklinken weil gerade
die die sogenannte glühbirne vom denn da
weiß ich genau dass ich meinen tisch
peter kratzer und reinhold habe haben
die mehr oder weniger entdeckt in dem in
dem tatort tempel und dass das
interessante ist ja nicht dass dieses
einfach nur so interpretieren sondern
die haben techniker dazu geholt haben
mittlerweile leider verstorbenen
ingenieur walter garen hinzugeholt und
er hat auf basis dieses dieser dieser
dieses face reliefs hat er dann ein
modell gebaut und dieses modell
wahr oder bzw ist auch funktionstüchtig
ich habe dieses modell auch selber schon
gesehen und das funktioniert das ist
unglaublich was ist mit dem bagdad
batterien zum beispiel der mechanismus
von antikythera also das sind schon drei
rektor mich ist dieses relief ein
eindeutiges relikt was diese
hochtechnologie in der vorzeit
unterstreicht weil ich das modell
gesehen habe und weil ich mit reinhard
habe sehr enge zusammenarbeit ist jedes
jahr zweimal in ägypten mittlerweile
sogar mit reisegruppen und das ist
meines erachtens eine der größten
entdeckungen der palio city das
funktioniert wirklich also ich habe
dieses modell gesehen ich habe sogar ein
video irgendwo online auf einem kanal
auf kollektiv punkt ort wo ich das
funktionsfähige modell wie es eben läuft
abspielen habe also das ist wirklich das
war eine sensation damals in den
achtzigern haben ja auch okay aber aber
dieses modell wurde ja zielorientiert
gebaut das heißt es wurde zielorientiert
gebaut dass es funktioniert und man hat
dann natürlich geguckt was könnte das
sein natürlich seine vorstellungen dann
die heutigen dort hinein interpretiert
weil man wusste ja was möchte ich bauen
eine glühbirne dass es dann funktioniert
ist von mir aus den indizienbeweis ist
es auf keinen fall weil dieser
rückschluss ist nicht ganz stimmig ein
indiz ist dass jeder mehr nicht dass wir
haben nur das schwanzende leider nicht
mehr aber auch ziemlich schwach dieser
indizienbeweis aber es ist kein beleg
dafür dass es wirklich so war auf keinen
fall also meine meinung
du hast dann noch ich jetzt etwas sage
ich mal was mit sicherheit umstritten
ist ja aber es gibt nicht ein es gibt
eine ganze menge andere dinge da kann
man eigentlich nur zu dem schluss kommen
dass daran zumindest irgendjemand
beteiligt gewesen sein muss der für die
damalige zeit technisch weit
fortgeschritten war
ja also günstig ist das ist richtig da
gibt es ja einige mechanismen wie heute
auch noch gerätselt wird wozu es
überhaupt aber und wie sie es
hergestellt haben ganz klar dass das
gibt es aber
heißt er nicht dass es dann aus zuerst
wollen wir uns gebracht haben
gibt ja auch in den mayas mit diesem
flugzeug entdeckt die aussahen wie
intakt die hat man ja damals auch
nachgebaute heißen jetzt noch mal
richtig einer portion wir hatten ja
sagen dass es wahr sind fliegende fische
also da sind auch schon einige von
überzeugt dass es eigentlich nur
fliegende fische zeigen die unter sich
haben keine hacks fluss da ist er hat
genau das dadurch dann diese der
aerodynamik dann auch erst stimmen würde
die heckflosse ok weiß ich nicht ob
fliegende fische die haben ich glaube
nicht nein die hat man nämlich aber auch
nach nachgebaut das weiß auch der mythen
metzger und das übrigens auch geflogen
ja ja absolut
das teil war im windkanal und es sind
diese sogenannten präkolumbianischen
gold flieger saßen viele davon sind auch
in wäre es das noch in bremen
ausgestellt im völkerkundemuseum bremen
sind die ausgestellt also kann man sich
anschauen
die regional und die wurden ja dann auch
zum logo von erich von däniken sozusagen
das hat er dann da immer auf seinem
sakko reverse auf den plan
ja das mit der heckflosse im windkanal
wurde das wurde dass er probt ich glaube
sogar ein team von galileo oder welt der
wunder oder so etwas gemacht das war
überraschenderweise wirklich
funktionstüchtig ich kann mich erinnern
ich war damals in bremen 2015 war das
bei einem daeniken es von dem meeting
hatte dort einen vortrag und als er dann
zurück geflogen sind täglich einen
diesem zubringer shuttlebus zum flieger
und hatte beim genau dieses diesen pin
eben auch auf dem reverse drauf und es
sprach mich eine dame im bus darauf an
eine bremerin die nicht davon wusste
dass es diese dinge gibt und dass die
dort ausgestellt sind im original bmw
kunde museum in bremen und sie flogen
nach wien und ich dann mal die stadt
anzusehen das wochenende dazu verbringen
und im bus noch zum auto zum flieger
fingen sie an sind sie leicht ein
vielflieger ist dass in vielen flieger
symbolen eingesammelt
also sind mir die menschen dazu begegnet
ja also da wo es direkt vorstellen
entdeckt diese also diese objekte
irgendwohin sind uralt die sind ja viele
tausende jahre alten andenken an sich
fand man erstmal zu simulieren
sag mal was könnte das sein insekten
oder sind es doch fluggeräte und dann
versuchen wissenschaftler und forscher
sonst die nachzubauen und es fliegt
genau so wie es jetzt gefunden haben
geht sagt ohne dass der widerstand da
muss man sich vorstellen waren die
damaligen menschen wirklich schon so
weit dass sie davon schon ahnung hatten
oder hatten sie wirklich besuch von
irgend eine andere galaxie die
vielleicht denken ausgestorben sind
man weiß es nicht sie konnten zumindest
sicherere bauwerke bauen als wir heute
wenn man sich die mieten um gesetze
ministerin sieht und es war ja wie man
den aufstieg und den untergang von
kulturen aufstieg und untergang aufstieg
und untergang
also was wir können noch immer wir haben
da die folge sagt die technische
fortschritt macht uns nicht unbedingt zu
besseren menschen und ich hab das ganze
noch die krone aufgesetzt der ich
gedenke sogar dass wir dadurch noch mehr
generieren weil wir selber nicht mehr
aktiv werden selber nicht mehr
nachdenken und nicht mehr so anstrengen
vielleicht sind wir auch gerade beim
untergang hochkultur nun man könnte ja
davon ausgelöst jetzt knapp acht
milliarden bevölkerungszahlen dass das
jetzt mal ein paar tausend jahre 10.000
jahre dass es eine bevölkerungszahl
unter eine million gegeben dass es seine
zivilisation gegeben hat die war
wirklich hochkultur
das hört man immer wieder von atlantis
und sonst war die sich dann einfach so
entwickelt hat und sich dann und
vielleicht gegenseitig bekriegt haben
und sich dadurch den untergang
hervorgerufen haben nun meistens dann
ist es gibt ja viele anhaltspunkt ja
vielleicht sind das auch diese hinweise
von den artefakten die man dann immer
immer wieder findet es gibt ja auch in
österreich gibt es hier hinweis wurde ja
auch schon hatte packte gefunden
auch also es ist leider kein land kein
land vor vor rätselhafte erscheinungen
und phänomenen verschont
die phänomen ist wir kennen keine
grenzen nach deutschland würde ich gern
hört alles auf da gibt es doch nichts in
deutschland gibt es gar nichts überhaupt
nichts davon kann der romand fleischer
bücher ja ich glaube dass es auch in
deutschland sich einige harte fakten
gibt fördern denke ich auch für die
wikinger kulturen da war ich da die ich
glaube da einige wurde der effekt dieser
sonnenscheibe nach den wiederholten
metzger die sonnenscheibe damit diesen
komischen symbolischer mit dem mond und
sternen
ja das ist richtig das war natürlich
nicht gemeint dass nochmal klassen ja ja
ja ja manche verstehen das ja nicht
gewohnt solo einigen auch so draußen von
den leuten die da jetzt zu hören
natürlich passiert ja einige sind es
gibt eigentlich ist aber wir wissen dass
das bei uns als einer der wenigen länder
in der welt gar nicht thematisiert wird
wenn man damit ankommt dann ist man
gleich ein vollidiot ja muss man so
sehen also von öffentlicher seite meinen
schied natürlich man kann sich an
jemanden wenden mit einer frage aber man
wird natürlich immer locker belächelt ja
ja so so wirklich ernst genommen wird
man nicht wenn man sich mit dieser
thematik befasst dass das ist jetzt in
der letzten zeit so geworden was war bei
uns ja auch mal anders es war wirklich
ein thema und gut belächelt wurden die
leute immer das ist ganz klar wenn man
mit solchen statements um die ecke kommt
aber zurzeit mehr leisten
genau und im augenblick sehe ich noch
nichtmals irgendwas so anhalts mäßig nur
zeitungen im fernsehen wo auch immer es
ist zur zeit ziemlich ruhig um dieses
ufo phänomen das wird er seit jahren
permanent auf youtube zum beispiel daran
gearbeitet dass man die sache nicht mehr
ernst nimmt
diese plattform oder andere plattformen
die sind überflutet mit irgendwelchen
fakes ja so dass die leute die wirklich
was zeigen konnten oder so überhaupt
nicht mehr ernst genommen werden sobald
jemand etwas zeigt was ein bisschen
besser aussieht als mit der kartoffel
kamera aufgenommen dann ist es sowieso
gleich fake und gebastelt und
ja das stimmt und dann in den
allermeisten fällen ist es ja auch so
weil wie du schon sagst wenn er
natürlich so eine welle von fakes
hinterherkommt findet man die 23 14
interessanten sachen gar nicht wieder
unter diesem ganzen müll so das ist das
hauptproblem
und ich würde sie gerne mal sehen also
das was man nicht sofort sieht was ich
zwei oder kartoffel laufen haben sondern
wirklich mal das wo man mal so lange
drüber diskutieren könnte aber das ist
nicht vorhanden oder ich hab&#39;s noch
nicht gefunden ich habe mein ziel immer
her mit den links möchte es sehen ja ich
habe ja in meinem video zu den 50.000
abos dadurch der firma dazu was gesagt
stichwort michael hesemann ich war ja
bei dem vor jahren da gab es noch nicht
mal internet ja also ich bin ja schon so
ne das wissen ja ja ich weiß
gleich kommt auch in zivil um mich zu
füttern ich muss mich ein bisschen über
ein
da war ich ja bei dem bei dem lese mal
auf dem vortrag und der hat da wie
gesagt da gab es noch kein cd hey da gab
es noch kein internet
der hat der filme gezeigt videos also
aufnahmen da wie glas geworden
und vielleicht kommt mir irgendwie mal
daran ich weiß ja nicht ob der da
kooperativ ist oder so und das abgeben
würde aber das ist eine völlig andere
nummer als diesen ganzen krempel lehmann
hier teilweise sieht das allerbeste an
diesen videos ist dass du sie schon
gesehen hast und das alter bestätigen
kannst es kommen ja auch mal thema
sowieso videos rein ja das habe ich vor
30 jahren aufgenommen
dann guckt man sich das an so ja ja klar
vor 30 jahren also auch uns selbst da
wird ja betrogen weil man schon weiß
wenn ich jetzt heute was aufnehme ja das
kann ja gefegt sein ohne hände und
deswegen geht der geht man jetzt schon
gesagt ja das ist aber schon 20 30 jahre
alt die aufnahme deswegen wenn du mir
sagen kann es okay das ist das was ich
vor 30 jahren gesehen habe dass wir
natürlich genial ja dann kann ich das
schon mal alles ausschließen also der
war zwar da war eine aufnahme bei
war ich total geflasht und zwar dass
wenn ich als ich mir genau weiß bitte
ich das zu entschuldigen ich glaube es
war mexiko militär parade unter flogen
dann so eine hubschrauberstaffel die
flog dann über die marschierenden
soldaten
und da ist ja ein ding zwischen
gerauscht von hinten so eine scheibe die
sind alle nur nach links und rechts
ausgewichen also das war glaube ich ja
das war das krasseste was ich jemals
gesehen habe
ja also das war echt beeindruckend und
das war echt das kann man das kannst du
sehen also das ist nicht irgendwie rum
gefehlt gewesen damals gab es noch kein
sieg das war schon echt heftig und wenn
man dann da steht dann sagt keiner mehr
das gibt es nicht richtig es gibt ja
auch ein fall der war ja denn da kam
auch bei der muh von rein leute von sky
watchers wo diese aufnahme zu sehen war
wo dann plötzlich diese scheibe von
hinten also in richtung ich weiß nicht
genau von hin und man konnte genau
erkennen dass das eine scheibe war weiß
ich auch noch dass ich glaube ich glaube
das gibt es auch auf youtube kann man
sich das angucken glaube ich oder mario
meinst du da jetzt genau da bin ich
jetzt nicht up to date ist ja das ist
schon etwas länger her ich glaube schon
drei vier monate
das war in den war dass irgendwo in den
rocky mountains auch in amerika glaube
ich nicht wo diese haben jetzt weiß er
glaube ich naja ich weiß schon wieder
ich warte schon wieder
ja das ist auch so es geht richtung wie
gesagt da kann ich insekten ausschließen
und das ist wirklich eine schräge
aufnahme gewesen und weil so beim bei
diesen diskus förmigen jetzt angelangt
bist ich habe eingangs erwähnt dass ich
das einen ufo forscher sondern inter
kosmos getroffen hat der eigentlich
amerikaner ist der hat auch damals in
den 80ern und 90ern für die für die
interessen und so diese österreichische
ufo studiengesellschaft texte aus dem
englischen ins deutsche übersetzt und
dann habe ich getroffen den herrn den
herrn stern
und ja gesagt &#39;ja ja weil es damals ein
paar jahre war er in japan und durch
einen garten und und ein wunderschöner
garten
daher hatten die leute und ganz verrückt
er hat er hat in wien komisches gefühl
gehabt dass gemeinde muss irgendwie
fotos machen hat in den himmel
fotografiert und herangezoomt ist dann
das rausgekommen das halte ich jetzt mal
kurz in die kamera
also ein schwarzes diskus förmiges
objekt was er nicht gesehen hat live
aber er hat ein seltsames gefühl
bekommen hat er mir gesagt und gemeinden
muss fotos machen irgendwie da hat sich
was verändert die schwingung und so und
er hat gemeint dass das auch mit unseren
kameras zu tun hat dass die jetzt
intensiver natürlich happy an als die
von damals etc hat sich das jetzt nur
für die kamera gezeigt dass ein insekt
ist es nicht man kann klar erkennen dass
es das ist eine werbung hat dass es
vielleicht einen durchmesser hat von von
15 bis 20 meter und unglaublich
geschickt mit das original bildmaterial
noch zu mir gesagt ich habe meine karte
gegeben und mit datum und dann natürlich
also was machen menschen auf der ganzen
welt sichtungen
das ist einfach so also ich habe da auch
noch eine sache die wollte ich noch
erwähnen eine aufnahme gesehen auch auf
dieser veranstaltung von dem herrn asse
mann und war genauso beeindruckend und
zwar war das in südamerika in einer maya
stadt ich weiß kommunisten doch den
armen helfen immer leute als degen stadt
mal nicht da ja ja ja die oben auf dem
berg liegt da diese kummer punkte ja und
da treffen sich ja dann irgendwie schon
mal so oder damals war das haben sich da
so hippies getroffen zur
sommersonnenwende und aber immer die da
gemacht haben und dieser ganze platz der
war voll mit menschen und da gibt es
eine aufnahme da kommt so ein ding
angeflogen
langsam über diese leute drüber und
macht untendrunter so zeichnen so
kreuzte kreise die blinkender so auf
das ganze volk da unten um johlen ja das
war eine tonaufnahme mit ja die waren
also alle total geflecht also diese
aufnahme ist auch der absolute kracher
wenn er unten stehen
ich weiß nicht wie viele leute wieder
stehen und die haben es alle mitgekriegt
das kann man also auch deutlich sehen
also wir sehen was ich habe dann hätte
man auch schon mal angeschrieben hat das
gibt es ja diesen fall den er auch
persönlich aufgenommen hat und zwar
diese huber vorfall in afrika wo diese
schülergruppe ändern ganz also diese
landung miterlebt hat dann habe ich ihn
gefragt ist ja jetzt mittlerweile auch
im vatikan tätig also hat mit dieser
thematik jetzt nichts mehr zu tun
angesichts der bereits und da hat mir
damals noch zu gewalt zugesichert gehabt
all das was da unten passiert das ist
genau so passiert also ist es nicht
irgendwie erfunden oder gelogen es ist
genauso passieren
das hat mir dann bombs die gedanken
immer ja was ist jetzt nun mehr es ist
jetzt wirklich dass da irgendwas vor
sich geht wo wir uns jetzt wirklich
nicht erklären können was es ist sind es
vielleicht doch objekte die von
irgendwelchen menschen gemacht worden
sind oder was ist das soll die große
frage wie siehst du das kripo sei also
anhaltspunkte würde ich sagen also von
früher die sichtungen auch so von von
maria fiktiven und so da sind ja dann
hinterher ist schon mal hin und wieder
rausgekommen dass bestimmte phänomen
doch bestimmten objekten eindeutig
zuzuordnen waren
wie gesagt bestimmte natürlich nicht
alle weil manchmal wenn er irgendwie
sowas auftaucht dann kommt ja auch so
eine halbe jeder guckt jeder hat eine
bestimmte erwartung wenn er in den
himmel sieht und jeder erkennt dann auf
einmal dinge die da nicht sind oder will
sachen hinein interpretieren
so kann man sich viele dinge erklären
nicht alle ganz klar aber die mal viele
kann man sich da so schon erklären was
ich aber nochmal zu diesem
kolumbianischen flieger sagen wollte der
mit dem flügel hinten
denn wenn das wirklich irgendwelche
damaligen außerirdischen fluggeräte
waren dann müssen die sicher auch ganz
schön weiter entwickelt haben früher
sagen sie dann eher aus wie unsere
flugzeuge heute sehen sie aus wie ufos
das passt ja also für meinen begriff man
sich das dann auch nicht so ganz
zusammen weil wenn die so weit
entwickelt sind dass sich dieser
flugkörper dann in den letzten tagen mal
was nicht 30 oder 100 jahren auch einmal
vollkommen anders entwickelt hat weil
bei uns sehen die flugzeuge im prinzip
auch alle gleich aus gibt flugzeugs
schrauber und das war&#39;s das seltsam auch
das widerspricht sich nicht wenn ich
kurz ein haken darf weil da streifen wir
an einem weiteren phänomen nämlich an
einem möglichen zeitreisen phänomen
und da sage ich dann hey das könnte
einiges erklären vielleicht sind diese
vermeintlichen außerirdischen auch gar
nicht außerirdisch sondern wir selbst
aus der zukunft also auch das ist kann
man mal gibt es ist ja nicht so ohne das
ja dass die keiner oder das dass man
leute gibt die da das als theorie haben
also parallel universum
da hat man natürlich auch nicht
ausschließen dass es dazwischen bereich
parallel universum gibt die vielleicht
in unsere zeit reisen oder quasi in
unsere parallelwelt hinein hinein
bringen und vielleicht auch das weiß er
auch zeitweise
ich weiß nicht was in 20.000 jahren ist
wer weiß
hätte man damals einen landab dollar
erklärt dass wir ein fliegender hätte
uns für verrückt erklärt oder für den
ersten menschen schon damals nicht also
da jetzt haben scheiterhaufen gelandet
das wäre ein ding der unmöglichkeit
gewesen oder mario sehe ich auch so sehe
ich auch so aber ja wir wissen sie auch
dass viele viele naturheiler und so
weiter ohne neue hexen verbrannt
auch wenn diese medizin da man damals
schon wir haben natürlich immer rein
mitglieder kunden die natürliche
krankheiten zugunsten gemacht worden
sind und die hat man dann abgemurkst war
es als hexe raija erkannt worden ist
also ich denke mal es gibt so viele
anhaltspunkte und so viele phänomene da
draußen die kann man einfach nicht so
gern sich abstreiten oder ich denke mal
mitte märz in dubai ist das genau auf du
hast mit diesen bis auch isoliert mit
all diesen geschichten und wirst auch
einiges und sage mal es ist definitiv da
gibt es was ja ich würde jede menge und
du weißt du eure spiele schaue ich
wollte da noch mal auf die recht sagte
mit diesen dimensionen zurückkommen du
weißt ja ich habe einige berichte über
solche fälle vermeintlicher vermutlichen
die man die dimension wechsel bei mir
auf dem kanal richtig ja das ist
schwierig man kann es natürlich nicht
beweisen ist ganz klar aber wenn man
davon ausgeht dass auch die wissenschaft
von so vielen welten theorie ausgegangen
ist oder aus geht es zum teil noch dann
heißt das ja nicht automatisch dass es
keine tür zwischen diesen dimensionen
gibt ja das ist ja nicht ausgeschlossen
und deshalb bin ich der meinung es ist
durchaus möglich dass das international
reisende sind oder für dimension
reisende sind die da unter umständen
auch hier sein können
es ist ja auch so bekannt dass die
wissenschaft selbst eigentlich schon
daran forscht da gibt es so auch ist in
cern es was werden nach teilchen nach
gottesteilchen geforscht
aber hat das nicht irgendwie einen
anhaltspunkt dass da irgendwas noch
geforscht wird vielleicht eben diese
dimension ebenen ja weiß ich nicht
wieder auch daran forscht aber diese
dimension geschichten die sind ja auch
schon
er kommt vor sind aber auch gar nicht so
neu und sie sind einfach nicht zu
erklären und gerade wenn das so mehreren
leuten passiert sondergruppe dann weiß
ich auch nicht was ich davon halten soll
dass die sich dann alle mal zusammen
hingesetzt haben und gedachter moore
jetzt denken wir uns nochmals ganz
nettes aus und machen uns da völlig
lächerlich halte ich jetzt nicht sehr
glaubwürdig aber was genau dahinter
steckt und ob wir das jemals wirklich
auch beherrschen können dass du das dann
gezielt anwenden kommen um von hier nach
dort aber von einer dimension in die
nächste zu reisen
das ist ja noch die große frage ob das
überhaupt physikalisch möglich ist aber
wenn man jemanden vor 1000 jahren gesagt
hätte ich habe bald hubschrauber hätte
er genauso gesagt geht nicht deswegen
manchmal ist es nicht
das wird heute vielleicht nur als
spinnerei abgetan und alles ist genauso
wenn heute menschen die menden
irgendeine ufo sichtung die sind dann
plötzlich so in sich hinein gezogen dass
sie sagen ich sagt er lieber nichts oder
erzählen darüber was sonst denken die
anderen die spinne oder werden dann ins
lächerliche gezogen ich kann nur darauf
hinweisen
da muss nicht ins lächerliche gezogen
wenn heute jemand draußen ist und
plötzlich irgend etwas unsicher und s7
von denen er sich jetzt nicht erklären
kann was es ist dann ist es dann sollte
man die leute natürlich auch ernst
schnell für ihn sagen sie nicht
irgendwie als spinnerei abtun
das ist und das ist ein zwiespalt das
ist sicher sollten sich an fachleute
wenden und nicht ihren klassenkameraden
oder ihren freunden erzählen genau
deswegen gibt es dort auch diese ufo
forschung sowie auch der mario rang wie
sich die ufo österreich oder sticken für
deutschland nun vorne geht es gibt da
einige die sich damit mit diesen fällen
dann auseinandersetzen
also diese diese geschichte mit den
zeitreisen ist ja ist ja ist ja
mittlerweile schon gut erforscht wir
haben wir so kurzen anmeldung auch
bekommen von von credit aktuellen da
gezahlt um diese die
quantenverschränkung geschichte die die
da entsteht eben namen so gegeben hat
und jetzt wird es schon möglich also ich
habe die neuesten so haben das 26 april
also erst kürzlich quantenverschränkung
spukhafte fernwirkung erstmals auch
anhand fast sichtbare objekte möglich
also dass das ist eigentlich das ist
eigentlich ein armer und soll für die
für die teleportation von informationen
genutzt werden also teleportation
zeitreisen wir stecken im prinzip schon
mitten drinnen jetzt wird die zukunft
gemacht da stellt sich schon interessant
der teleportation alles möglich dass ich
denke mal wir sind dann daran am rande
einer neuen ära sozusagen habe ich so
einen wissen absolut
und auch wenn wenn es so viele dinge
gibt die kann man einfach nicht
absteigen ich sage es immer wieder
definitv wenn man jetzt bedenke geister
geister phänomene zum beispiel es kann
auch sein dass welche da zwischen
parallelen universum sich irgendwie
verdienen dass sie plötzlich ins zu
gesicht bekommen da gibt es auch viele
meldungen beim metzger auf den kanal
finden sich auch einige beispiele pro
person plötzlich mit dem auto unterwegs
waren und plötzlich erkannten sie die
umgebung sagen alles irgendwie anders
aus aber der gleiche ordner
da muss man sich denken was sind das für
erzählungen oder menschen verschwinden
spurlos während die entführt oder das
sind einfach solche phänomene die kann
man nicht irgendwie außer acht lassen
oder mit metzger man kann sich das alles
relativ einfach erklären so wie ich das
sehr oft auf seinem kanal habe dass man
sagt das alles quatsch so die standard
erklärung der die ein bisschen skeptisch
in dieser sache gegenüber stehen ist
alles quatsch oder drogen mit mutter und
und pflanzen vom wegesrand gefressen die
sie nicht kannten ja wisst ihr ja auch
aus der erklärung natürlich eine art das
ist keine art und weise an so einem
thema anzugehen indem man wenn man also
wenn man selber skeptisch ist und sich
etwas nicht erklären kann
andere dafür als lügner oder drogen oder
sonst irgendwas zu bezeichnen das halte
ich für eine sehr schlechte
herangehensweise da ist dann gefragt mal
ein bisschen zu recherchieren was man
nur über alles zu finden kann
natürlich so der mechanische dann
umfassend sein und nicht nur da ja jetzt
ein aussetzer gehabt dazwischen was denn
viele aussetzer ich hatte keinen
aussetzer ich war ja es ist die
schlechteste es ist die schlechteste
herangehensweise den anderen den
schwarzen peter zuzuschieben weil man
sich selber etwas nicht erklären kann
damit nicht klar kommt und da muss man
einfach dann umfassend recherchieren und
nicht nur da wo seine eigene meinung
bestätigt wird
es gibt erneut wie suchen gezielt die
skeptiker seiten auf und ich hab ich ja
in einem video habe ich immer gezeigt
dass die genauso aus der luft schwafeln
sage ich mal wie andere auch tun die auf
der gegenseite stehen wenn man keine
beweise hat hat man keine beweise ist es
eine theorie aber die skeptiker
verkaufen ihre theorie als beweise
ja das können die genauso gut wie andere
von der anderen seite die sagen es ist
so obwohl sie keine belege haben da
sollte man sich einfach zusammentun um
mal ein bisschen überlegen was es sein
könnte
jetzt kann sie genau zusammenarbeiten
das ist ja das ist ja das war von mir
sprechen wir sollten zusammenarbeiten
und das interdisziplinär natürlich auch
skeptisch sein
skepsis ist etwas ganz gesundes und
absolut absolut hab nur heutzutage sind
die mieter mit der stärksten meinung
nämlich der geringste ahnung leider
gottes und daher sage ich bitte
ernsthaft selber abwägen abwegig und
meine meinung erst bilden eine meinung
muss man sich ausbilden können und daher
genau recherchieren und sich das von
allen seiten anschauen und dazu ist oft
einmal einfach zusammenarbeit gefragt ja
das wäre
möglich ist aber manche leute sind ja so
verbohrt in ihren eigenen meinungen da
ist die zusammenarbeit relativ schwierig
bis fast unmöglich weil wenn man dann
damit argumentation kommt dann kommt man
beleidigung schimpfwörter oder sonstiges
der dann habe ich dann auch keine lust
mehr mich damit zu beschäftigen
ich habe schon mal den ein oder anderen
gefunden mit dem man auch wirklich
ordentlich und auf einer vernünftigen
basis diskutieren kann aber das sind
zumindest auf youtube leider die
wenigsten die meisten wollen nur ihre
fünf sätzen loswerden und wenn man da
nicht dem zustimmt und nach einer minute
überzeugt ist dann wären die frech
unverschämt hier und das war&#39;s dann mit
der zusammenarbeit das ist schwierig
wenn ich aber sehr gut wenn man da
wirklich leute treffen würde finden
würde wieder auch zu bereit sind
leider ist youtube keine plattform sind
der mann in der medienkompetenz lernen
kann
das sind naja ich finde ich auch diesen
zusammenschluss ist sehr gut dass der
leute die sich alle im prinzip ernsthaft
mit mit grenz themen auseinandersetzen
sondern gemeinsame talkrunde machen denn
ich finde das ist ganz wichtig es macht
nicht jeder einfach nur stur befüllt
seinen kanal für irgendwelche werbe fuß
und so weiter sondern man tauscht sich
aus
man schaut wie kann man das optimieren
und es gibt mittlerweile auch institute
die an mich herangetreten sind aus
deutschland
die meinen wie kann man der grenz den
grenz wissenschaften an sich diesen
diesen diesem jahr lächerlichkeit
anstrich und diesen verschwörungs ding
irgendwie irgendwie irgendwie aus der
erst aus den vom sac unter klopfen weil
irgendwo sagten immer ja doch du bist
ein linker und was du mal gemeinsam zu
den leuten die die man eigentlich muss
ich sogar beschimpfen lassen dass das
problem habe ich natürlich auch auf
gehabt dass sich die leute dann
angegriffen fühlen wenn ich ihre ufos
entlarvt habe als insekten als sterne
naja du bist ja ein ungläubiger mario
und das sollen das uns dass du wirst das
noch lernen wie flach die erde ist und
soja
dieses super ganz toll ihn ja das ist ja
unfassbar
das ist unfassbar aber was passiert du
hast jemanden in seiner glaubenssystem
der verschüttet er erschüttert das ist
das problem dass diese haben sie glauben
an etwas und wenn du ihnen erst nimmst
naja dann dann kommt nur noch die die
rohe gewalt zurück also ja es geht gar
nicht anders
und das ist das problem das die
wissenschaften zu glaubenssysteme
verkommen sind deswegen weil ich immer
dafür glaube und wissenschaft sowie
glaube und politik
es kann alles getrennt und für sich
selber abgehauen sind gerade glaube er
kann sich an jeder bitte selber behalten
und ich will nicht dass dieses plakat
von agent fox mulder in dem ding
hängenden büro want to believe nein ich
habe das auch das plakat aber ich hab&#39;s
durchgestrichen und believe steht
darüber soll ja okay ist die bessere
variante
ja ja ja ich hatte ja jetzt bei meinem
letzten video darüber apollo 40 was
gemacht und da ist genau dieses passiert
da ist ein youtuber der beschäftigt sich
ja schon ziemlich lange mit und er
fühlte sich dann auch total auf die füße
getreten und natürlich ist das schwierig
wenn man sich da seit jahren mit
beschäftigt und dann kommt einer daher
in sachen das ist alles quatsch was
sogar gemacht hast das stimmt ja gar
nicht man kann das widerlegen so und so
und so und so ist es nun mal wirklich
gewesen
ja klar sagt er nicht danke für die
information jetzt suche ich mir neues
hobby
das wird nicht passieren sondern man
versucht es zu verteidigen auch wenn man
so vielleicht schon halb eingesehen hat
naja hat war vielleicht doch nun wie sie
etwas wahres dran aber nein man versucht
es dann erstmal noch am leben zu halten
und das ist genau das problem wenn man
erstmal wirklich diese ganzen sachen
einfach rausnehmen könnte die
offensichtlich nicht mysteriös sind
sondern die einfach normal erklärbar
sind wenn man das erstmal alles
vorsortieren würde und aussortieren
würde da bleibt was übrig davon bin ich
überzeugt das ist nicht viel aber es gab
etwas übrig und damit sich beschäftigen
und darüber diskutieren und da seine
zeit mit verbringen und nicht mit den
anderen sachen verschwenden
dann kämen wir auch gemeinsam ganzes
stückchen weiter
draußen auf den fake news sozusagen
deswegen ist eine zusammenarbeit immer
wichtig sage ich mal so wie die kleine
runde die wii hat begonnen und das wäre
mich gedacht die kohlen mario mal zu uns
um fachlich darüber zu diskutieren weil
es gibt jemand finde ich toll finde ich
toll ja stolz gut was nicht als tut und
dass ich dazu so zusammengeschlossen hat
und ich möchte das auch nach allen
möglichkeiten irgendwie unterstützen
weil ich sie habt alle einen sachlichen
professionellen zugang der halbwegs
reflektiert ist und da kommt euch nicht
gleich irgendetwas und man natürlich es
ist ein jeden sein business mehr oder
weniger über mythen und mysterien zu
sprechen dass in den raum zu stellen
das bietet darf man doch noch man darf
dinge in den raum stellen und man kann
es auch diskutieren ja je nach der
kultiviertheit neben ja immer noch
mythen und geschichten also mythen sind
da kann man auch in die sagen geschichte
mit einberufen aber es gibt eben wie
gesagt diese dinge die man sich nicht
erklären kann
deswegen ist es auch mythen und ich
denke mal man darf noch überbieten wenn
er so weit sein dass man uns das
verbietet dann dran ist dann können wir
uns gleich die kugel geben sozusagen
naja dann brennt ja sie werden nicht
verschwinden würde nicht drüber reden
also das ist ja das ist richtig das ist
logisch also sie werden immer vorhanden
seien diese phänomene
es sind auch bestimmte menschen die sage
ich mal die sich mit dieser thematik
noch nie auseinandergesetzt haben die
werden immer wieder bisschen skeptisch
gegenüber stehen ja sagen ufer ist
quatsch und alle die daran glauben sind
spender die wissen nicht mehr was da
anhaltspunkte wo beweglich bedeutet da
wird gleich eine fehde unter dazu
gesichter also das schweizer blick hat
also vor den augen aber die wissen nicht
konsequent dass es ein oder einfach
bedeutet und bekannte flinke objekte und
das richtig und am anfang an gelingen
dann kann alles sein alles mögliche auch
das mysterium mit plötzlicher es gibt
einfach heute ist wieder verspielt mit
seinem handy mit seinem smartphone egal
wie jeder klick herum wenn heute einmal
sein smartphone auf die seite legen
würde einmal den nachthimmel betrachten
dann sehen sie schon einige dinge es und
zwar satelliten
die iss aber es können sich auch objekte
da auftauchen die einem jetzt schon
gewissen nachdenken gibt mir und das ist
leider so
es würde schon mal reichen wenn man
überhaupt mal in die natur rausgeht und
lernt wieder respekt vor dem vor dem
leben und vor der natur und vor der
schöpfung wieder zu gewinnen ich hatte
heute den ganzen tag war ich wandern im
südlichen wien auf einem berg mit mit
der familie und es war ein herrlicher
tag und es war einfach ein traum wieder
rausgehen mal und ich hatte auch keinen
empfang am telefon oder irgendwas da
ging gar nichts das war ideal
ich habe das wirklich genossen und ob es
jetzt bei tag oder bei nacht ist ja
leute geht raus und genießt diese
wunderbare welt solange sie noch haben
ja du kriegst richtig aus köln gerade
heftigsten applaus weil ich bin
passionierter wanderer das heißt
eigentlich jedes wochenende super ja ist
schon genau richtig was du sagst habe
ich mir jetzt auch vorgenommen also ich
mache das jetzt ich habe schon ganz
dicke wadln wanderschuhe sind schon ganz
eingestaubten ich habe mir sogar einen
wanderstock mitgenommen habe ich schon
begonnen zu schnitzen
ich habe es mit dem wandern zwar nicht
so aber nach draußen in der natur kamen
ja auch gehen ohne zu wandern und sich
da einfach mal ein bisschen um zu gucken
aber was was du gerade sagt dass mario
mit sich machen die nachthimmel auch
angucken was da so umfliegt da fängt ja
schon an das ist alles gefehlt die iss
die gibt es nicht satelliten gibt es
nicht oder die hängenden irgendein
ballon in was weiß ich was für eine höhe
und die sterne sind da oben auch nur so
aufgabe da fängt es doch schon an weil
man ist nicht sagen dass trocken
das wasser ist trocken und wenn ihr laut
dobler harmonie sind scheinwerfer habe
ich was genau eine projektion und wenn
man wirklich immer wieder bei null
anfangen muss mit irgendwelchen leuten
über irgendwas zu diskutieren
da kommst du nie auf einen grünen zweig
bis sollen sich dann erstmal über die
die natürlichsten sachen geeinigt hat
also mit solchen leuten brauchen wir gar
nicht anfangen dann können wir nicht
über mythen oder sonstiges drehen mal
bis man da hingekommen ist sind wir alle
in rente oder schon in der kiste keiner
es dauert zu lange das kann ich
kommentiere ich das auch nicht das ist
schon wichtig dass auch nicht auf meinem
youtube-kanal wenn ich da anfangen zu
kommentieren da war ich nicht fertig und
das zahlt mich keiner dafür dass ich
wenn ich dafür bezahlt würde würde ich
mich nicht hinstellen wenn das sind
meine nerven die da drauf gehen ganz
klar früher war das war was man mit
fakten belegen konnte auf youtube ist
das wahr was gegen die regierung geht
was gegen system geht was gegen
irgendetwas geht was mit
regierungsverantwortung oder mitsche mit
mit allgemeinwissen zu tun hat dass ich
jetzt war ob stimmt oder nicht gegen
etwas sein und da spiele ich nicht mit
weil ich bin nicht gegen etwas sein ich
will will für lösungen da sind und das
kann man nur gemeinsam machen richtig
als ich sage mal jetzt negative energie
steuerte das negative energie erreichen
was ist los
also was du siehst zu ernten das alte
sprichwort und das ist ein wahres wort
eigentlich meine absolut gar nichts oder
gar nichts einfach ignorieren diese
leute ich lass sie kommen meistens bei
mir sogar darunter stehen meistens
reagiert dann schon irgendjemand anderes
aber am anfang habe ich mit denen dann
auch noch lange diskutiert oder so es
ist vergebene liebesmüh ich tue es nicht
mehr so lange sie nicht unverschämt
werden sondern nur ihre alternativen
weisheiten streuen lasse ich sie dann da
stehen ja man hat sich liebevoll
formulieren jawoll die nett sein
ich sag mal sich sehr gut wenn jeder
seine meinung hat jeder hat dann anders
anders bild vor sich oder hat eine
andere meinung gegenüber die thematiken
es so gut aber ich finde mal wenn es
dann plötzlich beleidigung wirken das
muss nicht sein also ich würde sagen
immer erklärung vielleicht warum ist das
so und warum ist das nicht so
dann ist das schon gut wenn da jetzt
kommt und sagt ja ich habe dann zum
beispiel eine gute erklärung dafür was
sein kann und was nicht sein kann
aber da gibt es immer wieder diese
komischen comet also alles nur show und
und und und hast du nicht gesehen da
darf man sich einfach nicht so direkt
einlassen was ich wie die leute darauf
ab
ich meine eins ist ganz klar es gibt
dinge staatlicher seite
das ist keine verschwörungstheorie das
sind tatsachen wenn die leute das
irgendwie aufdecken oder so dass das
wissen wir alle in einem strom mit
diesen dingen die wirklich wichtig sind
da bewegen sich halt leute mit die dann
die gleiche klientel die gleiche gruppe
an menschen ansprechen wo ich mich frage
wie kann das sein dass sie auf der einen
seite so kritisch sind und auf der
anderen seite solchen scharlatanen
hinterher laufen die leute die erzählen
die berge sind tote riesen und die höhen
sind deren an eröffnungen oder so aber
es gibt hier genügend höhen eingänge die
aha
der forsche sinn aber doch
hochzuklettern ist ein risiko will ich
mal sagen du bist also angeben von
ärschen so zu setzen etwa deswegen sage
ich lebe am arsch der welt na ja das
stimmt ja die energie die energie
fokussieren sage ich nur jungs energie
fokussieren und auf das förderliche
einsteigen und man kann sich mit den
dingen befassen mal löst sich was auch
mal nicht vielleicht mitten wird jetzt
geben solange es den menschen gibt und
so langsam freude macht machen wir damit
aber wir brauchen uns nicht von dem
glauben systemen anderen irgendwie ja
auch darauf einlassen das ist natürlich
oder beim einkaufen kann was ich
behalten ja genau
ja genau richtig glauben und ich haben
ist eine ganz private diskrete sache so
kann sich das abreißt der glaube ist
nicht nicht wissen so zu sagen ja leute
ich glaube wir haben jetzt über eine
stunde sind wir soweit durch oder haben
wir noch irgendwelche themen die mir
noch kurzfristig ansteigen können was
meint sie haben ich gehe jetzt mal sport
an krebs ja ich denke wir haben es durch
also wer zuvor meiner seite dieses ufo
phänomen da sind wir ein team mit
eingestiegen und dann hinten um dann
auch wieder zurückgekommen
diese ufo phänomen
gibt es sind häufig erklärbar ist jetzt
um eine meinung aber natürlich nicht
alles aber das heißt natürlich nicht
dass wenn ich ein ufo sehen dass der
kleine grüne männchen hinteren sitzen
von dieser vorstellung muss man sich
einfach mal verabschieden weil mit
metzger hatte auch schon ein paar
beispiele gesagt es kann auch alles
möglich andere sein
nichtsdestotrotz es ist spannend ich bin
immer offen für irgendwelche spannenden
videos oder auch fotos nie weiß man
natürlich ein video analyse etwas
einfacher falls es sei irgend jemand von
euch noch so ein video hat oder so gerne
mir schicken auch privat das haben auch
schon einige gemacht ist da habe ich
aber leider nicht veröffentlichen weil
die personen das nicht möchten aber es
wäre mir auch ganz lieb wenn ich dann
damit arbeiten dürfte damit wir
vielleicht doch noch mal so ein bisschen
dazu beitragen können was interessantes
zu entdecken
das war&#39;s kaum mehr biete auch gerne die
kommentare und verfassen wenn ihr
irgendwelche selbst schon erfahrungen
gemacht haben gerne rein damit wir lesen
dass es wird uns angezeigt und wir sind
schon wirklich gespannt darauf was es da
schon 4 kommentare gibt und ich gebe
aber jetzt auch mal dass das motto
mythen metzger wieso sie maduro da haben
wir noch etwas vergessen
ich bin total dort ja das weiß jeder
ach ja das ja ja aber ich habe mich da
die hypo nur anschließen er hat das
jetzt so schön formuliert da kann ich
eigentlich nichts hinzufügen und jetzt
habe ich noch mal das wollte man den
mario weiter hast du uns noch was zu
kriegen also ihr wollt alle nicht mehr
bin ich auch durch die decke ich bedanke
mich für diese absolut angenehme nette
runde und würde das wort noch einmal da
übernehmen in die richtung das ist
dieser beiden spannenden videos die
michael hesemann mal bei einem vortrag
gezeigt sollte jemand diese beiträge
irgendwo haben durch einen mitschnitt
oder sowas
oder es auf youtube gefunden haben ja
dann bitte postet doch den link auch
hier unten hinein dass wir sogar das
klingt es nicht spannend diese beiden
diese beiden sichtungen in südamerika
die anscheinend dokumentiert und sogar
mit ton und die hippies die sich da ihr
ufo aufgeblasen haben oder was auch
immer das war es ganz okay freigeben
weil sich schließlich und endlich ja
nicht mehr mit dieser thematik befassen
also man kann ihn zwar anschreiben aber
hat grundsätzlich mit diesem klima
nichts mehr zu tun das sei aber dennoch
spannend dennoch spanier ist jetzt
natürlich beim glauben angelangt sich in
der kirche und da ist halt die frage wie
ufos die außerirdischen vom glauben zum
glauben oder das weiß die kirche da auch
wiederum mehr also eröffnet nur noch mal
fangen wir mal interessant überhaupt
vielleicht mit michael hesemann ein
interview zu machen wie er seine zeit
sieht aber was ich gehört habe möchte er
nicht mehr über diese thematik sprechen
ja ja ja ich habe ihn ja auch schon mal
angefragt und der robert fleischer den
auch schon mal angefangen und werden das
auch bestätigt nein eigentlich will aber
dass nicht mehr reden weil ich wirklich
die frage ist natürlich warum also tat
ich blitzartig aufgehört hat mit nix
mehr sagen will stellt sich vom glauben
zum glauben sagtest du so schön oder von
der forschung zur forschung
das hat da vielleicht noch in anderen
zugang zu hat wäre ja auch speicher oder
gibt es ja eigentlich jeweils auch
richtig wirken rätsel kohlhause kirchen
rätsel gibt es ja allesamt wahnsinn also
ich habe in kirchen auch schon einige
rätselhafte geschichten entdeckt und mit
einigen kunsthistorikern schon
gesprochen also da gibt es ohne ende
ich muss mir gerade aufschreiben wie die
kirche sagst weil ich habe da immer
große probleme mit als rein das ist aber
mir auf dem kanal so ein reinigender
matthias ist obst
ich weiß ich hab das jetzt mal
aufgenommen ich werde das material
kirche nicht kirsch hat wahrscheinlich
auch china oder ja ich aus china klar
würden wir sagen kämpfen die kirche dann
kommst du nicht lesen essen beim
chinesen also ich schon hier treffen und
ich glaube wo wir treffen uns mal hier
auf skype du sprichst glaube ich das
sauberste deutsche ihren wir mal die
durch
du nimmst alle wörter auch von mir die
du nicht aussprechen kannst und fügt sie
dann immer so ein wenn ein kirche kommt
und immer so klappt sagt hirche konstant
das wort habt ihr schon mal was gehört
von dieser seltsamen scribus kirche
deutschkurs mit den mythen metzger da
bin ich nicht so geeignet also ich würde
sagen so was also ich spreche ja sechs
sprachen nur kurz nachdenken spreche und
über andere leute
ich brauche es nicht beherrsche ja meine
lieben freunde des mysteriums ich hoffe
euch hat diese kleine oder größere teil
grunde gefallen und wie gesagt ihr könnt
gerne bitte auch die kommentare darunter
schreiben sofern es selber schon einmal
was erlebt haben egal ob es mit dem ufer
thematik zu tun hat oder sonst denkt was
ich bedanke mich herzlich auch bei mario
rang dass du dich entschlossen dass
diese runde mitzumachen
und es gibt einige links unten die
könnte dann auch anklicken also
abonniert auch gerne bitte auch mal den
mario rang also der ist auf kollektiv
punkt ordner findet ihr auch sehr
interessante videos und natürlich uns
beiden nicht vergessen den krieges und
den mythen metzger ich schneide das auch
hier mal live gerne immer wieder an
und sage wir sind am schluss angekommen
würde ich sagen oder denke ich mal dahin
9
ja und wir verabschieden uns jetzt
einfach mal nächsten mal