{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5AKciclj9Nc","mytitle":"RealMystery,Mystery Banden Talk#6 - Zeitreisen! ","mylang":"de"}
willkommen bei einem weiteren ausgabe
des mythen banken dort nur sechs zuvor
noch eine kleine information von meiner
seite her wir die mythen bahn wir haben
uns im dienst bit getroffen und über die
theorie zeitreisen gesprochen ja leider
hatte ich da natürlich mal wieder etwas
zum problem weil ich bei der aufnahme
das headset verwendet habe und nicht das
stand mikrofon
aber ich kann euch jetzt versprechen ich
habe einiges an equipment bestellt auf
dass ich noch warte und da wird sich
definitiv dann einiges noch an einen dom
qualitäten verändern und das sicherlich
zum guten und somit wünsche ich euch
jetzt eine gute unterhaltung mit der
müden banden tork nummer sechs thema
zeitreisen
hallo man in die mystery freunde kommt
einen weiteren ausgabe mit brandenburg
06 thema heute es geht um zeitreisen
wir haben auch metzger wieder hier und
so eben auch den krebs paranormal
scanner und ein garstiger erstmaligen
metzger hallo hallo grüßt euch zusammen
und willkommen beim mystery band und
rock nummer 6 und natürlich auch die
post normal scanner ja auch von mir ein
schönes hallo zusammen und ich bin
gespannt auf die heutige folge und
begrüßen darf ich hier mit unseren gast
mario krank hallo zusammen freue mich
riesig wieder dabei sein zu können
ich habe mein interesse geäußert weil
zeitreisen sind ein spannendes thema und
ich weiß nicht wie geht&#39;s euch seid ihr
auch fans von back to the future
ja da die themen zeitreisen die sind ja
allgegenwärtig
da gibt es sehr sehr viele berichte und
sehr viele fälle die männer wieder
nachlesen kann auch im bezüglichen netz
und zeitreisen ist ein thema das
sicherlich sehr spannend ist es geht hin
bis zu den leute personen die
verschwinden urplötzlich wieder
auftauchen und jedes zeit vermögen
verloren haben
da gibt es einige thema sich übergibt
das mikrofon jetzt einfach mal widmet ja
jetzt bin ich gerade was überrumpelt
worden ja ja ja gut ich habe ja einige
videos über zeitreisen gemacht über oder
über mögliche zeitreisen und da hat er
dann auf dem kanal bei mir dann auch
heftige diskussionen gegeben pro und
contra ganz klar die physik hatte so
ihre eigene meinung gesagt das geht gar
nicht aber es gibt sehr viele leute die
irgend so etwas in dieser richtung
erlebt haben wollen und da sind halt
manchmal heute bei sage ich mal die
haben keinen grund sich da irgendwie
profilieren zu wollen
das sind halt ganz normale familie
diesen und wir haben da auch kein
vorteil von die haben auch kein buch
geschrieben danach oder sonst irgendwas
aber geld dafür bekommen wir hatten halt
nur ein erlebnis und da kommen die nicht
mit klar und deshalb haben die rat
gesucht und so ist das ganze öffentlich
geworden
zum beispiel diese familien england die
da spazieren waren eine nordrand von
kleinen ort und mit einem mal haben dann
alle fünf die dabei waren irgend so eine
eine eine warme luft um sich herum
erlebt und als das ganze sich dann
wieder auf klagte da haben die praktisch
diesen ort gesehen wie er so spätes
mittelalter ausgesehen hat oder so das
ganze dauerte nur ein paar sekunden und
dann wartete die luft wieder und dann
waren sie wieder da wo die vorher waren
wir sehen haben es aber alle ja und da
sind halt so dinge da muss man
vielleicht mal darüber nachdenken was
sowas sein kann auch die e10 derzeit
gereist sind oder ob die zeit selbst
gereist ist
ja wir sind ihnen solche themen die man
sich jetzt da anordnen kann
menschenleben plötzlich zurück
situationen und verlieren jegliches zeit
vermögen trikots gibt es dazu als
kettiger vielleicht einen eine erklärung
dazu klar die haben alle pilze vom weg
ist genau die pflanzen am wegesrand oder
pilze alles dann oder mutter natürlich
quatsch also diese diese erzählungen
gerade wenn das mehreren personen
passiert sondern etwas größere gruppe
und liedern so was erlebt haben ihn
jetzt gerade auch erzählt hat da
schließe ich eigentlich diese ganzen
verhalten sachen wieder als erklärung
kommen immer aus dass die jeweils das
nicht was geraucht haben oder sonst nie
es ist ja unsinnig selbst wenn es so
gewesen wäre ist es ja nicht möglich
dass alle das gleiche erlebnis zur
gleichen zeit haben und darüber auch
berichten jetzt könnte man natürlich den
spieß umdrehen und sagen ja die haben
sich das ausgedacht ist aber auch in
dieser situation blödsinn die müssen
jetzt gerade schon sagte wir haben
keinen vorteil durch sondern eigentlich
nur nachteile im nachhinein werden da
weil sie nicht als lügner hingestellt
und sonstige solchen rummel um sich um
den sie gar nicht haben wollten
sonst werden sie viel klüger gewesen
hätten buch geschrieben und hätten dann
ihre geschichte bei der zeitung verkauft
haben sie habe alles mitgemacht was sie
denn dann dort erlebt haben das
versuchen wir uns natürlich dann ganz
einfach oder einfach in das ja nicht mit
einer zeitreise zu erklären dass aus dem
mittelalter gesehen also muss das ja
irgendwie zeit anomalie oder sonstiges
gewesen sein
ich habe keine bessere erklärung aber
diese erklärung ist mir weiß nicht ob
ich mich gegen weil eine reise in die
vergangenheit ist nach physikalischen
gesetzmäßigkeiten eigentlich ist
eigentlich ist ein paprika die haben da
ideen eigentlich so nicht möglich falls
nicht dass man noch so übersteht und
dass diese zeit gereist das hast du dir
gerade gesagt auch mit metzger fleisch
sie ihr nicht gereizt und in die zeit
ist irgendwie gereist oder da irgend
eine anomalie wieder stattgefunden hat
johannes nicht also das könnte ich mir
schon vorstellen als anders herum weil
wenn so ein mensch durch die zeit reist
nach vorwärts ist gar kein problem da
kann ich gleich auch noch mal was zu
sagen
da kommt aber in die vergangenheit ist
es schon sehr sehr schwierig dass man
das überhaupt überlebt aber die seite
selber als sich als solches kann ja nun
mal da gewesen sein dass man dann da nur
nen eintritt und diese zeit gefüge sich
verändert hat
das könnte ich mir schon eher vorstellen
wissenschaftlich hoch weil sie uns doch
mal jeweils zu erklären ist was da
stattgefunden hat was ich aber nicht
sagen würde ist die spinnen alle die
denken sich das aus nein das würde ich
jetzt erstmal so nicht aber das wort an
den mario wie siehst du die dinge ja
also ich würde mal ich würde mal ganz
von vorne anfangen bevor ich von
zeitreisen spreche muss ich mir mal die
zeit selber sich anschauen und die zeit
erfahrung
wir machen die ist immer subjektiv
das ist mal ganz wichtiges da gibt es
überhaupt nichts wissen schafft es gibt
die subjektive erfahrung von zeit
die mal für den einen schneller mal für
den anderen langsamer vergeben kann
und das ist natürlich jetzt etwas wo wir
wo wir jetzt keine wissenschaftlichen
parameter zur anwendung bringen können
der eine ist gerade im stress weil er
hat so viel zu tun oder glaubt im stress
zu sein glaubt wieder zu haben und dem
ist die zeit immer zu knapp und immer zu
wenig albert einstein gewissen es hat
auch gesagt die zeit ist etwas relatives
und wie willst du etwas ungenau es dann
messen wenn die zeit relativ fremd sagt
für mich ok nicht genau das phänomen der
zeit wann sich kristallisiert sich bei
mir in einem einfachen und humorvollen
beispiel resten heraus warum sieht man
auf alten fotos immer jünger aus ganz
bayern begannen dann gibt es damals auf
den sorgen zu sprechen und sie taten an
und so so so philosophischen setzen und
weisheiten da gibt es zum beispiel eine
weisheit die der bisherig glaubt es ist
sogar eine ägyptische die sagt ein
mensch sagt die zeit vergeht und die
zeit sagt der mensch vergisst
es ist immer eine frage der perspektive
und die gedanken von zeitreisen wurde
bei uns hauptsächlich in der science
fiction literatur
das passt ja das erste mal fuß wird das
in der hinsicht interessant weil ich bin
jetzt gerade mit einem mit einer
bücherei als wahrscheinlich die größte
im deutschsprachigen raum in kontakt
science fiction bücherei die sogar die
science fiction papst diese diese ist im
magazin bis in die frühen 40er jahre
zurück
archiviert hat über 50.000 science
fiction publikationen haben die da wir
wollen das jetzt lounge im oktober werde
das veröffentlichen
das ist eine öffentlich zugängliche
bücherei und da kann man auch
quellenstudium zur entstehung von
science fiction literatur sich anschauen
der gedanke kann sich durch die zeit zu
reisen ist natürlich sehr reizvoll für
den menschen daher wird er immer wieder
verarbeitet werden
jetzt liegt aber zeit und raum irgendwo
zu sagen wenn ihr befinden definierte
die zeit immer als eine lineare gerade
wir bewegen uns in einem raum und sagt
nun bilder und dann faltet man den raum
halb zusammen und dann überbrückt man
was das war so der gedanke der zeitreise
und dann kannst du durch durch nennt und
man spart also sozusagen sprachreisen
reise zurück allerdings sowie der
kleinbus des vorher korrekt formuliert
hat ist mir noch immer irgendwie paradox
im geist also ich kann mit dem nicht so
recht umgehen
ich kann nicht zuordnen ich weiß nicht
was ist wenn wenn man heute ich dass das
das damals ich plötzlich trifft war
schon die gefühle auch manchmal wenn man
den man leute trifft dich sehen den
menschen vielleicht was in den augen was
mich erinnert an meine oma oder so ist
das wirklich so
dann aber das spiel schon wieder weiter
was was ist das weiß es nicht ich kann
es nicht sagen
funktionieren es funktioniert es nicht
bei den messungen die müden metzger
veröffentlicht hat da gibt es eben viele
berichtet auch in der neuzeit erscheinen
menschen die sich in den 80er jahren bei
merck heißen boxkämpfen im hintergrund
schon ein iphone hat den ringkampf
gehalten haben und also gibt so videos
oder leute die mit moderner kleidung auf
historischen fotos sichtbar sind
da ist auch die frage was für quellen
sind das für menschen sind es anders wir
quellen sind das dann gibt es die
reinkarnation geschichten mit zwei autos
von berühmtheiten also von uns heute
bekannten menschen populären menschen
die
damals was er sich was als cowboy
dastehen da gibt es fotos von nicolas
cage john travolta und so weiter leute
halt so aussehen wie wir die gleiche
gesichtspartie oder so etwas verfügen
nur halt dann auf einem foto aus dem aus
dem achtzehnten jahrhundert das sind die
ähnlichkeiten die wir darin erkennen das
heißt noch nicht dass das wirklich ein
wiedergänger ist oder so etwas
wobei da gibt es ja einen wiedergänger
also ganz ohne ist es nicht und ich
würde sagen das phänomen zeit
wahrscheinlich das größte der
menschheitsgeschichte
jetzt gibt es ja auch noch den sozusagen
den besten gelingt es gibt ja
erzählungen personen die uhr plötzlich
verschwinden und nach lagen wieder
auftauchen und jedes zeit vermögen
verloren haben
eines der bekanntesten fälle gibt es ja
das ist glaube ich nicht märz charakters
wenn ich da in sind babbel ich denke mal
dass ich könnte ja auch mal an schnell
ich denke das was gut auch in dieses
thema hinein
ja also da war ich ja jetzt vor kurzem
gewesen eine woche in simbabwe beim
bauern gar nie das ist für diese amos
und serie die ich mache in der nächsten
folge geht es darum untersberg und das
verschwinden von menschen und da gibt es
dann auch beiträge aus afrika aus
australien aus tschechien und aus
österreich schrägstrich deutschland
natürlich
und weil niemand anders konnte hat man
mich nach dem waffe geschickt in der
hoffnung dass ich da verschwindet
vielleicht ich weiß nicht und da war ich
dann eine woche gegessen mit einem
kamerateam von da ja ich habe da eine
sache gelernt
das habe ich auf meiner website in
diesem höherer beitrag auch schon mal
gesagt ich glaube dass vieles was ihr
hier erfahren oder aus dem internet
zusammen pflücken nur die spitze des
eisberges ist was teilweise wirklich
abgeht und das habe ich da unten ganz
deutlich gemerkt und da sind sachen die
kann man ja die ich kann man eigentlich
gar nicht logisch erklären da
verschwindet ein ganz neuer hubschrauber
da oben mal einfach so flott weg ist er
die soldaten sind ausgestiegen
bei einer suchaktion zwei
militärhubschrauber und ja dann sind sie
also alle weg von diesem hubschrauber
wenn sie natürlich jemand gesucht haben
inklusive pilot wohlgemerkt und als
zurückkommen ist der hubschrauber nicht
mal da ist aber auch nicht weggeflogen
ist jetzt ja gesehen da oben das ist ja
nur eine geben
ja ich plane aber es ist halt eine ebene
den hubschrauber die nächste gehört und
gesehen wenn der weg geflogen
aber der wahrheit nicht mehr da und dann
sind die halt ein bisschen betrübt dass
sie das welche das erklären müssen
natürlich dann den berg runter und als
die hoch kamen da stand der hubschrauber
wieder da an der stelle wo es ihn
abgestellt hatten und die haben sie auch
nicht verlaufen oder so sondern es war
identisch stelle ich meine das ist
militär das sind jetzt keine
spaziergänger oder sogar die wissen
schon wo sie ihre hubschrauber abstellen
und alle sind nicht gleich blöd
ja das ist eine sache die da passiert
ist das ist auch so nach also ist auch
so aufgenommen worden in die
militärischen protokolle und jeder der
da irgendwie und um diesen berg herum
wohnt der hat zumindest in der familie
jemanden der da oben irgendwas erlebt
hat oder gar nicht mehr wiedergekommen
ist ja und das ist da so exzessiv sage
ich mal dass das militär beziehungsweise
die polizei die wege auf dem berg
abgesperrt hat und wenn du da ohne
einheimischen führer hoch willst dann
musst du jetzt vorher und bedingen
nachweisen nämlich dass du eine
trillerpfeife dabei hast oder eine
signalpistole dass du ein handy dabei
ist dass das akku voll aufgeladen ist ja
und dass du dich da ein bisschen
auskennt ist ja und dann wirst du
eingetragen so eine liste und spätestens
wenn du dann nicht mehr runter kommt zu
der zeit wo du gesagt hast dass du
wieder da bist dann werden wir anfang
nicht zu suchen
ja und da sind schon viele viele
menschen verschwunden und nicht nur die
von denen wir im internet erfahren haben
denkt diese personen oder diese menschen
wieder aufgetaucht das ist jetzt so da
gibt es zwei möglichkeiten ein paar sind
wieder aufgetaucht
und die hatten wie du eben schon richtig
bemerkt
an nichts eine erinnerung an gar nichts
ja ich erinnere an diese an diesen
politiker der in den 80er jahren da mit
dieser indischen wirtschaftsdelegation
im berg besichtigen war
die waren auch vier tage weg die hat man
vier tage gesucht und als man die wieder
gefunden hat
da haben die keine erinnerung mehr
gehabt außer dass wir die vielleicht
gerade ein paar stunden vergangen ist
und das einzige was die festgestellt
haben war dass die völlig
orientierungslos waren die wussten nicht
mehr wo sie hin müssen und wir reden da
von einer von einem plateau dh das
siehst du eigentlich wohl das andere
ende von mir plateau ist aber die haben
es nicht geschafft zu diesem anderen
ende hin zu gehen die haben den weg
nicht gefunden und für die selber sind
ein paar stunden vergangen da war nicht
tag und nicht nacht aber offiziell haben
vier tage nach denen gesucht
und die hatten keine erinnerung außer
dieser eigene das gehalt durcheinander
waren
und manche andere die man da wieder
findet die die haben überhaupt keine
erinnerung mehr die die werden dann
irgendwo gefunden sitzen da paralysiert
und wissen gar nicht wo sie waren ja und
ja dann gibt es halt noch die die gar
nicht mehr wiederkommen und die
einheimischen jahren da auch
interessanter weise einen namen für das
heißt chemiker und es muss man sich
jetzt mal vorstellen das ist eine sache
dieses schicksal das ist jahrhunderte
alt diese erklärung dafür dass ist also
nicht aus der neuzeit
sie sagen also da oben existiert etwas
da kann man hinein geraten und das nimmt
man ski mit sound wenn man da ist da ist
man nicht allein weil da sind ganz viele
leute und das ist ein übergang in eine
zweite welt in eine parallelwelt und
entweder schafft man es dadurch zu fall
wieder hinaus in unsere welt oder man
bleibt da drin bzw nimmt den anderen
ausgang und macht nie wieder gesehen
und so kommt es halt dass manche
wiederkehren die mann verschwunden
glaubt und manche eben nicht jetzt muss
man sich mal grundsätzlich vorstellen
auch für unsere zuhörer
man ist hier unterwegs verschwindet
plötzlich anschaut dann das gefühl
irgendwo zu sein und auch wieder auf
sind vier tage vergangen war wie erklärt
man sich so etwas
jeder kann sich das kloster als
skeptisch in dem sind gibt es dazu eine
erklärung vielleicht erklärung
vielleicht weniger aber was ich viel
interessanter an diesem schilderung
finde ist dieses shimizu das ist eine
uralte geschichte die da schon seit ich
ließ und ich weiß nicht wie viel hundert
jahren passiert
die menschen erzählen da was von der
anderen welt kommen heim übergang und
das deckt sich ja komischerweise somit
den sachen die heute auch in der physik
und so weiter diskutiert werden mit
parallelwelten oder ähnliches dass es da
eventuell parallel existierende welten
universen gibt in die man vielleicht
auch mal irgendwann hinüber gehen kann
oder sonstiges gibt es wilde
physikalische berechnungen zu will ich
jetzt auch gar nicht weiter ausführen
aber dass sich das deckt diese uralten
geschichten die ja auch nicht einfach
erfunden sind sondern hier da auch für
erfahrungen beruhen an diesem werk mit
den wissenschaftlichen erkenntnissen die
ja relativ neu sind und dass wenn ich
einfach faszinierend da muss ja
irgendwie was dran sein und so kann man
das schon wieder so auch
wissenschaftlichen ebene schieden und
überlegen ja da scheint die wissenschaft
ja vielleicht mal auf einem richtigen
guten weg zu sein
ja das ist eben dieser grund nicht das
eigene phänomen wird statt was sich die
frage parallelwelt oder zeitreisen was
erleben diese menschen da wirklich
beitrag den die in eine andere welt
bringen die in eine andere welt hinein
die für uns jetzt noch sehr unbekannt
ist oder haben die wirklich ein erlebnis
das mit der zeit unter zeit und sich
erste mal dass ein zusammenhang gebracht
werden kann
ich trete es mal nicht reden hätte man
um ich kann mich an der medaille die
habe ich mir jetzt kurz rausgesucht die
in einem umgekehrten sinne passiert
nämlich dass jemand von woanders
gekommen ist das ist das wirklich
spektakuläres
diesmal einfach eine besonders
rätselhaft warum stritten eine
geschichte ist die grünen geschwister
von gulbis aus dem zwölften jahrhundert
erzählungen zufolge erschien sie
plötzlich mit erschienen sie plötzlich
mit schöner hautfarbe und in seltsamen
gewändern klang es so als sie erschienen
und wir stehen sie plötzlich mit grüner
hautfarbe und den seltsamen gewändern
gekleidet in der nähe von suffolk in
england und sprachen eine unbekannte
sprache sie weinten unentwegt und wurden
dem ritter widget auf com übergeben
anfangs verweigerten sie jegliche
nahrungsaufnahme bis man ihnen frische
bohnen gab die sie sofort verzerrten der
junge verstarb aber sehr bald und nur
das mädchen verblieben es gewöhnte sich
der olive rung nach auch ein anderes
essen und erlernte auch die englische
sprache nun konnte sie befragt werden
erklärte dass sie aus dem land sind
martin kämen und dort alle menschen eine
hauptfarbe hätten und wo ein ewiges
thema licht herrsche an einem
glockenläuten angezogen gingen sie in
einem bisher in unbekannter höhe da sind
wir wieder bei den höhlen tauchten
plötzlich in einer wolfsrudeln wohl mit
wieder auf das mädchen nahm den namen
engelsburg in folge an und heiratete
einen botschafter des königs einrichten
zweiter die legende hält bis heute in
gut getan
über die wahrheit lässt sich nur
spekulieren haben wir sie mit reisenden
parallel wänden elfen oder der außen zu
tun
bei wikipedia enthält der mythos viele
kulturgeschichte elemente die auf zeigen
sollen was passieren kann wenn man sich
nicht passt
bei internetrecherchen haben wir
versucht stammbaum forschung zum namen
es bei affen und interessanterweise
stimmt der ursprung des namens mit dem
zwölften jahrhundert über ein
engagiertes forscher können den standort
weiter in die gegenwart verfolgen
vielleicht finden sich ja noch
nachkommen begrünen kinder vom world at
und das wäre mein supercenter ansatz
wenn man dann nicht immer allein
nachforschen könnte das heißt man ihn
aus dafür könnte dann bist ja irgendwo
noch was zu sagen was immer du musst
ungewöhnlich und familienalbum geben
oder so oder irgendwer noch überwiegend
seit jahren meine mama ist wirklich grün
oder so das ist schon eine sehr selten
wenn man die forscher auch ein kinder
auf die eine ganz andere hautfarbe haben
einen ende sprache sprechen eine andere
sprache
irgendwas ist ja eigentlich versucht die
wissenschaft heutzutage auch das
parallel an die parallelwelt zu erkunden
es ist ja der meinung dass sie doch
existieren können auf eine gleiche ebene
sozusagen stellt sich aber auch die
fragen sie diese parallel universen wenn
sie dennoch existieren vielleicht mit
unserem zeit welche wand das heißt in
diesen sind das vielleicht hier die das
derzeit und der raum nicht existieren
kann das eine ganz andere zeit dort
stattfindet gibt es wäre das eine
mögliche theorie mario durchaus durchaus
es gibt ja auch einige physiker wie sie
sagen alles passiert gleichzeitig hat
man was was was ist das für eine auch
aus aber das heißt alles passiert
gleichzeitig das ist eigentlich komplett
irre wenn für uns dieser zeit eine
konstante da gibt so dem pfeil denn so
abschießt jetzt und bekommt dann dort an
und dazwischen vergebene zeitweilig
geschichte die hatten wir mal mein
lehrer erklärt ok aber weit ist eben
relativ
und jetzt habe ich da so viele
deckungsgleich halten erkannt die uns ja
wieder mit metzger hat es schon kurz
erwähnt den sagenumwobenen untersberg
führen da war nämlich auch eine höhle im
spiel und ich ging ja ich das team
extrem hand bitte näher ans mikro mio
dass er nicht abgehakt bisher ich bin da
ich bin aber kein cash ich stand im
untersberg einer extrem skeptisch
gegenüber
das neue spieler was soll das das ist
natürlich ein berg das ist
so wie vorher erwähnt sondern ein berg
der hat schluchten teilweise gefährlich
den aufstieg zu machen und da rutscht
man ab wenn das laub nasses und
verschwindet und ja natürlich findet man
immer wieder leute dort diesen alten
oper sie abgestürzt sind
es gibt viele wanderer die dort
verschont sind dann die riesending höhle
der gab es ein paar jahren zu riesen
bergungsarbeiten
da haben sie einen ein forscher mit mit
gebrochenem bein raus geholt ich kenne
auch einige höhlenforscher die dort
aktiv waren und wirklich alles abgegrast
und die haben dort keine phänomen anhalt
gerne in höhen herum so toll sollen sie
machen aber diese sagen dichte und diese
mythen dichte in diesem raum ist so
spektakulär groß das ist wirklich zum
sagen reichsten ort im deutschsprachigen
raum geworden ist und ja das hat mich
auch dazu bewogen dass ich jetzt wieder
ein buch herausbringen das soll jetzt
nächstes monat am markt sind und trägt
den bezeichnenden titel der untersberg
die eine frage an den mythen metzger du
warst ja auch persönlich am untersberg
da jetzt soll die frage was sicherlich
auch die zuseher oder die uns für
zuhörer brennend interessiert hast du
unten da vielleicht im untersberg was
erlebt was vielleicht beim zeitphänomen
in verbindung gebracht werden kann
also ich selbst nicht nein frage marion
noch wand ich befürchte bus komme hat
man beim unter tag vielleicht schon mal
versucht gegen den messungen
durchzuführen weil ich denke mal wenn
dort ein zeitphänomen zustande kommt
müssen auch diversen messgeräte
ausschlagen als es müssten anomalien
zustande kommen es ist ja immer die rede
dass plötzlich die umgeben sich
verändert wenn seine zeit eine manie
stattfindet und wurde das schon mal
durchgeführten nur durchgeführt haben
haben das dann in romanen rabe jetzt ist
die frage ist klein zu schenken
da der harz unterbrechen wir haben da
werdet ihr das sehen dass der messungen
gemacht werden die man auch belegen
können
gut sehr interessant wer waren sie denn
viel lieber herr metzger
ja ich warte darauf dass alles fertig
ist eigentlich ist alles fertig aber wir
haben noch ein kleines problem mit den
veröffentlichungen
da versucht man das zu verhindern aber
da möchte ich jetzt auch nicht näher
darauf eingehen
aber ja das ist im prinzip das einzige
hindernis noch aber da kommt auch schon
mit klar aber es fertig also der ist es
auch ganz kleine dinge noch so der
abspann oder so sage ich mal ist das
fertig hatte ich da schon mal darauf
aufmerksam machen dass wir so weit sein
dass die zweite folge starten jetzt mal
zu fuß wir sprechen wir heute von diesen
zeitphänomen mit diesem untersberg und
diesen ganzen phänomenalen ereignisse
wie würdest du die ist es so wenig
endlich erklären
plötzlich sieht dass es solche phänomene
gibt und plötzlich die umgebung sich
verändert ja genau das ist ja das
steuerlich hat ja schon gemahnt man
gesagt also dass der mensch ist
physikalisch nur sehr schwierig erklärte
als etat theorien welche zeit
stringtheorie aber dass es auch in der
wissenschaft noch umstritten
warum solche phänomene auftauchen
keine ahnung aber wenn wie gesagt wie
ich das eher andersrum erklären was ja
auch diese geschichte damit dem
hubschrauber belegt nicht dass die
menschen irgendwie durch die zeit reisen
sondern die zeit selber scheint sicher
zu verändern weil der hubschrauber geht
ja nicht spazieren sondern der stand auf
einem fleck und genau da muss ja
irgendwie stattgefunden haben dass der
dann hinterher wirklich weg war und das
muss ich dann wieder zurückgelegt haben
wie auch immer das er dann wieder da war
weil diese diese reise durch die zeit
wenn man sich jetzt mal einsteins
theorie davor nimmt
einstein hat ja gesagt die zeit ist
relativ
damit meint er übrigens nicht mehr diese
subjektive empfinden der zeit die du
mario am anfang gesagt hat ist sondern
er meint natürlich relativ zur
geschwindigkeit
das kann man in der formel auch ablesen
also und das ist ja wissenschaftlich
auch schon längst erwiesen man nehme
zwei atomuhren die ganz genau gehen
lässt eine auf die erde geschickt die
andere mal in jet und lässt ein paar mal
ein paar stunden fliegen und kommt
wieder runter und vergleicht diese
beiden atom ruhen
da sieht man das weil der uhr die
gereist ist die zeit langsamer vergangen
ist und genau das ist der knackpunkt
also die zeit vergeht dann tatsächlich
mit steigender geschwindigkeit langsamer
bis man sich so an die
lichtgeschwindigkeit herantasten und
irgendwann bleibt die zeit dann auch
stehen das heißt nicht geschwindigkeit
müsste die zeiten nach diesen gängen
theorien dann auch stehen bleiben das
heißt man dort im prinzip nicht mehr
altern wenn man dann mal so ein
viertelstündchen mit
lichtgeschwindigkeit durch die gegend
reisen würde und zurückkommen würde zur
erde kann man jetzt aus rechnen aber
1000 jahre sind dann mindestens
vergangene auf der erde
das heißt dann ist man also in die
zukunft bereichs physikalisch alles kein
problem alles machbar außer dass wir
noch nicht so schnell fliegen können
aber wieder zurück das ist der
knackpunkt dass wir nach gängigen
theorien nicht funktionieren jedenfalls
nicht so dass dass irgendein mensch
überstehen würde
das ist ja jetzt diese theorie dass es
ja heißt preis in die möglichkeit in der
vergangenheit nicht nur nachricht ist
dass das ist ja auch so dass aus den
rheinischen gesichtspunkten ist das so
wie gesagt es gibt einige physiker die
haben ein paar wilde theorien
aufgestellt und bauten das könnt ihr
vielleicht doch gehen
und wenn die da irgendwie recht haben
dann können dadurch natürlich diese zeit
anomalie vielleicht auch mal irgendwann
physikalisch erklärt werden dass man das
nämlich doch auch einmal erklären kann
die sogar das entscheidende weg sind und
hinterher wieder dass er es kennt
natürlich die ganze zeit am gleichen ort
der war nicht weg der hubschrauber nur
er war in einer anderen zeit das ist ja
die dass es die frage wo ist die andere
zeit
die frage ist dann ist die sache linear
die zeit soll es einen linearen
also das ist ein gewinn gewesen die zeit
ist nicht liegen ja genau so und deshalb
ist es ja durchaus möglich dass es ja
parallelwelten gibt die aus der
vergangenheit entstehen also parallel
bilder in die man hinein geraten kann
weil die zeitler zeit ja nicht linear
ist ja das heißt man kann ja unter
umständen in verschiedene parallelwelten
hinein die sich im laufe der zeit oder
mit der zeit bilden das sind ja zwar
abermillionen aber es kann ja durchaus
möglich sein dass man dann einen
übergang in so eine parallele welt es
reden kann in irgendeiner form und sich
dann für diesen moment eben in der zeit
zurück findet das gibt es mächtig mein
kleiner reich aber hier war genau das
ist eher die frage ist es wirklich
unsere vergangenheit die jeden da sehen
auch wenn die bilder der teilweise zu
passen
oder ist es wirklich eine parallelwelt
die sich anders ähnlich entwickelt hat
so entstehen ja das werden ja zwei
völlig unterschiedliche dinge es ist ja
nicht das gleiche nein ich denke ich
denke da gibt es ja auch von seiten von
einigen wissenschaftlern gibt es ein
bild zu das ja jeder moment oder
jederzeit jeder moment ja eine energie
ist die abgespeichert wird in welcher
form auch immer
und dass diese energien sich unter
umständen ja dass man da hinein rennen
kann sich also um werbern oder so ich
weiß nicht genau wie ich sein soll
die sich dann entladen in dem moment
wenn man dort hineingeht und deshalb
sieht man dann wie diese familie für
einen kurzen moment halt ein bild aus
der vergangenheit was sich aber dann
abbaut oder entlädt irgendwie hatten
weil weil es auf jemanden weil es auf
eine andere zeit getroffen ist im
prinzip jetzt gibt es ja auch eine art
phänomen meiner tasche gehört von diesen
phänomenta die erlebnisse aber das ist
sicher erklären das lässt sich erklären
dass sind doppelte doppelte
behinderungen die ihr gleichzeitig dann
in erscheinung treten
das ist toll dass das ist so wenn du
zwei gehirnhälften hast ich weiß das ist
würde ich jetzt ein bisschen kompliziert
die eine gehirn etwas früher war als die
andere und dadurch hat man den eindruck
dass man etwas schon mal erlebt hat also
im prinzip habe ich das auch schon mal
gelesen und das ist nun einfach ein
falscher speichervorgang bzw
es lebt was nicht in der richtigen
korrekten reihenfolge verarbeitet nicht
in einer weise der fall ist und deswegen
hat man zwar dieses erlebnis man könnte
aber trotzdem jetzt sagen was der andere
sagt weil man glaubt ja immer ich weiß
genau was er sagt aber es ist ja nie
möglich dass dann wirklich auszusprechen
weil es nun wirklich nur im kopf
passiert kann ja nicht sagen stopp du
möchtest jetzt das sagen das geht nicht
ja er hat das phänomen zeit reisen ist
man heute spart darüber dass es
vielleicht nicht möglich ist aber in die
zukunft zu reisen vielleicht der
möglichkeit entspricht aber nicht in die
vergangenheit
das ist vielleicht heute noch die
theorien wie sieht es aber nehmen wir
mal an vergleich in 1000 jahren aus man
hat das schon ein kleines experiment
durchgeführt ich lerne ich weiß nicht
wahr dass in den 90er jahren als man
versucht hat kontakt zur zeit besten
herzustellen
es wurde dieses experiment durchgeführt
aber die hatten hier eine antwort
bekommen so zu sagen warum ich nehme mal
an wenn es wirklich jetzt jetzt unter
anführungszeichen diese zeitweise
wirklich existieren würden und bleibt
eines tages doch wirklichkeit sind
warum haben die da nicht die antwort ich
gehe davon aus dass solche botschaften
zum großen internet abtauchen zu sagen
und keine hässliche geschichte
darstellen
und wenn man sich denkt 1000 jahren nie
viel wie viel geld über das internet
über das portal über informationen und
so weiter so weitergeht solcher aufruf
an den aufruf über zeitreisen gänzlich
unter würde man versuchen so kann
experiment uhr finden müsste man das
gänzlich angeht
ich denke man das wäre dann nur ein
ereignis wenn das eine historische
geschichte darstellen würde was jetzt
auch in der 100 200 jahren oder noch
später vielleicht noch sich daran
erinnern können
dann kommt so eine verbindung ein
informationen vielleicht auch an und es
könnte durchaus passieren dass man mal
versuchen könnte dieses experiment
durchzuführen
die frage ist nur wie also es ist ja so
dass du wenn du in die zukunft reisen
würdest es ist ja nicht so dass du jetzt
so per finger schnippt jetzt dann mal
eben dahin kann sondern du musst halt
wie der kripo eben schon richtig erklärt
hat die lichtgeschwindigkeit erreichen
oder übertreten dann vielleicht so es
ist ja nicht so dass wie soll ich das
jetzt erklären grübel grübel dass du
wirklich von dem punkt wo du bist in
eine existierende zukunft reist sondern
es vergeht ja nur die zeit für dich
nicht genau richtig und von daher ist es
etwas schwer mit etwas kontakt
aufzunehmen was ja noch gar nicht
existiert also die zukunft existiert ja
sowie die relativitätstheorie oder das
sagt die existiert ja so noch gar nicht
die kannst du ja nur erreichen indem bei
dir die zeit stillsteht
genau das ist nämlich der springende
punkt viele sagen ja auch wenn es zeit
reisen geben würde dann müssten die ja
aus der zukunft schon lange bei uns
gewesen sein egal wieviel zehntausende
jahre die können sich weiterentwickelt
haben
aber das ist genau die frage wir sind ja
wirklich an der spitze zeit das heißt
davor gab es ja noch nichts sonst wären
wir ja irgendwo in der vergangenheit und
um uns herum hätte schon alles
weiterentwickelt werden müssen
das kann ich mir jetzt nicht vorstellen
also dass die zukunft praktisch schon da
ist dass man dahin heißen kann mal
gucken ach was mache ich dann in 30
jahren und dann komme ich mal wieder das
kann ich mir nicht vorstellen wirklich
nur dass die zeit für ein anlass vergeht
und dieses reisen in die vergangenheit
da gibt es auch noch dieses paradoxon
wenn ich dann meinen großvater treffe
und dienen dann erschieße wenn ich dann
noch da
und wenn ich mich dann selber treffe und
ich nehme mich damit wieder die
zeitschleife dreh noch eine runde dann
bin ich zweimal da und da zu bringen und
da bin ich dann noch mal dann nehme ich
den auch noch mit dann sind wir schon zu
dritt das sind ja ganzen konstrukte
wieder auftreten
das kann man sich ja eigentlich rational
gar nicht mehr erklären ich meine ich
finde das schon toll ich wird die
einander arbeiten schicken und ich würde
zu hause bleiben aber wir haben jetzt
also nach vorne oder zurückzureisen
paradoxien hergestellt ja richtig
also nach vorne reisen in der in dem
sinne dass die zeit schon da ist es kann
nur für mich die zeit langsamer gehen
und dass ich dann in der zukunft an de
zur um einen standpunkt aus gesehen aber
die zeit ist ja trotzdem für alle
anderen normal weitergelaufen nur für
mich gibt es da ja auch diese berichte
aus diesen alten schriften aus dem zu
mehreren da es ja auch die rede von dem
gitter aus dem all und einige sprechen
das ja auch an was ist wenn dass es sich
dabei um zeitreisende handeln könnte
marvin sozusagen ja genau mario es ist
also mehr ist auf der bekannt ist einer
der ältesten schriften der menschheit ja
wobei es da gibt&#39;s natürlich
interpretations und
auslegungsmöglichkeiten in die
verschiedensten richtungen
wir wissen ist das ende der übersetzung
in mexiko reihe sitzen sofort verteufelt
wurde natürlich für das postuliert habe
ja also wirklich unglücklich eigentlich
auch posthum noch unglücklich da steht
in wirklichkeit aber ich finde diesen
gedanken der zeitreisenden also wo das
ist um so minimal klein ist diese
möglichkeit auch events ausgibt und
können die doch für das ufo phänomen
verantwortlich sein
das ist echt ist das maximal fremde was
wir da jetzt rein holen und eigentlich
das absurdeste irgendwo ein okay was
liegen dazu spaß her okay ist es aber
vielleicht unsere eigene zukunft ist es
dann ist es unser bestreben eventuelles
und leise zurück zu machen auf eine
andere evolutionsstufe weil wir wir
können jetzt noch nicht sagen
preise von uns überhaupt als menschheit
hingeht
wir sehen die technologischen
entwicklungen also wir sehen gerade an
der singularität kippe dass das ist das
ist glaube ich das größte thema
überhaupt nicht auf der wirtschaftlichen
ebene sondern was sich auch
gesellschaftlich stark manifestieren
wird uns die roboter sowie künstliche
intelligenz genauer gesagt überholt und
jetzt nicht nur arbeitsplätze weg nimmt
man damals in dem industriezeitalter was
toll da was man sagt ja und umfang hoch
den maschinen dann leben wir alle in
wohlstand müssen weniger den finger
krumm machen und es geht uns noch besser
aber jetzt sehen wir wie sich dass sich
das entwickelt hat und das finde ich
echt schräg
ja das ist dass es echt wirklich
schwierig weil und wir wenn man die
karten genauer ansieht na das ist ja
auch technologie da fragt man sich
außerirdische zeitreisende oder einer
hochrechnung die wickelt der
zivilisation der vergangenheit das ist
eben zusammenhängen die man da einfach
mal ein bisschen durchkalkulieren sollte
oder ist es nur noch eine normale ganz
persönliche geschichte was ich natürlich
jetzt nicht vermuten 313 theorien ja ist
es vielleicht möglich zeitreisen in
geistlichen single durchzuführen dass
man einfach mit dem geist in die
vergangenheit reisen kann oder auch die
zukunft wenn es nicht materiell leichter
möglichkeit entspricht dies ist aus mit
metzger wäre das vielleicht eine
alternative ist für mich nicht also ich
glaube in so was nicht
cottbus gedankliche reisen mental reisen
astral reisen ja auch immer in die
langen haid oder in die zukunft wie kann
ich mir nicht vorstellen es gibt hat
zwei mal wieder so ganz schöne sachen
nostradamus vorhersagen und sonstige
geschichten
die dann angeblich visionen hatten und
die zukunft vorher gesehen haben aber
wenn man sich die texte jetzt mal ganz
genau anguckt ist da ja relativ großer
interpretationsspielraum so dass da
einige sachen reininterpretiert werden
das ist dann der geschichte die da
wirklich passiert ist
dazu passt dann in versierter mehr oder
weniger passend gemacht dass er sieht
dass es wirklich möglich ist dass man da
schon was aus der zukunft sehen kann was
da passiert halte ich für nicht möglich
ebenso wenig wie dann aus der
vergangenheit da noch irgendwie mit
irgendwelchen personen kontakt
aufzunehmen halte ich für nicht möglich
und sind diversen vorahnungen die
menschen haben es gibt ja diese
prinzipien auch es gibt diese menschen
die vorahnungen haben das ist von uns
eingeprägt
das heißt visionen prophezeiungen aber
ich denke mal man sieht dinge die dann
irgendwann passieren aber ich sage auch
die zeitlinie kann sich verändern
der vielleicht ein geistiges
zurückbeißen in die eigene vergangenheit
allerdings ist ist eine mögliche sache
um sich in tiefenentspannung
zurückgehend und und wieder an
vergangene situation ob traumatisierende
habe nicht zurück erinnerte der
regisseur aggressions therapie sind nur
das ist das was ich mir einreden aber es
andere welten oder so ist der begriff
gefallen der vorahnung das kann ich mir
zum beispiel gut vorstellen ich hatte
zum beispiel eine zeit da hatte ich
total postapokalyptische träumen da
stand ich in trümmern und so weiter das
kann eine vorahnung seien für für eine
sache okay aber natürlich kann doch eine
zurückerinnere sein also unsere städte
war ja auch schon oftmals in trümmern
man weiß es nicht man weiß ja was da was
das angeht wenn wenn wenn es danach geht
was ich träume da hätte ich die sache
und ja fast schon gelöst weil ich hab ja
ich hab ja ich hab da seit ewig unsere
tagen ganz oft immer wieder denselben
traum und bis jetzt habe ich noch nichts
gefunden was mit dem auch eine
ansatzweise in zusammenhang
würde man sieht auch wieder kurz
anstellung oder weiters bitte ganze dorf
wieder kurz anschneiden was wir dagegen
passt
vielen dank
da muss man ja nicht mehr vielleicht
möchten wir das auch gar nicht wissen so
in 1 1 haben wir so noch etwas zu
besprechen gehabt räumt ja ich ja auch
visionen und vorahnungen
es ist ja auch momentan die situation
also viele menschen träumen und dann
passieren diese dinge irgendwann mal
dass ein geistlicher sind sind das vor
allem was auch ein bisschen kleinen
zeitsprung in sicherheit ich denke mal
die zukunft ja vielleicht ist sie auch
geschrieben und wenn man das gibt dann
in die lehre linie was auf uns zukommt
wir werden denke ich mal geprüft in
unserem leben und erleben dass alles was
wir erleben soll
und jetzt erleben wird plötzlich
visionäre dinge die dann auch im
passieren es gibt ja auch diese von
diesen mütter machten dann plötzlich
dass ihre kinder in gefahr sind
das ist ja eventuell muss das von ihrem
woher kommen also ich denke das ist ein
ein innerliches phänomen das definitiv
existiert geistig endlich kann ich mir
dann nur vorstellen dass du vielleicht
hypnose möglich ist das leben vor dem
leben
dass die leute das mal wieder leben aber
individuell irgendwo anders hin zu
reisen was nicht mit dieser dieser ebene
zu tun hat dies wahrscheinlich unmöglich
das wird es sicherlich auch bleiben was
vielleicht in 1000 jahren sein wird was
wissen ja nicht praktiziert die welt bis
dahin nicht mehr oder wir haben uns
wieder zurückentwickelt alles ist
möglich
ich denke mal wenn man vor handlungen
hat ist ionen können wir die dinge auch
ändern
bei uns im pc halten wir uns nach den
ganzen gesetzen das heißt ich sehe nur
zerstörung krieg elend aufstand und so
weiter und gehen mit dieser richtung
entlang dann werden diese dinge auch
passieren was suche ich diese dinge aber
zu verändern und gehe ganz anders
gegenüber als ich verhalte mich ganz
positiv das einfach mal eine innere
kraft gehen sozusagen und versuche sie
hier
auf eine gute weise zu verändern und
übermittle das gegenüber anderen
personen wieder die tragen dass dann
wieder hinaus und ich denke mal dann
kann man das ganze auch zu einem guten
zweck natürlich auch die zukunft und die
gegenwart verändern da ja also ich
persönlich gehe davon aus dass in uns
menschen noch ungeahnte potentiale
schlummern sehr wohl fähigkeiten wie die
der proklamation spricht die voraus
ahnung ermöglichen also da kommt noch
ganz viel auf uns zu es ist ja auch
bewiesen dass wir nur einen geringen
prozentsatz unserer unsere
gehirnleistung effektiv nutzen und es
werden viele viele prinzipien unserer
unsere individuellen schöpferkraft ich
weiß schöpferkraft inka blasphemisch
wenn ich beim menschen anwenden aber
werden um effektiv verschwiegen wenn man
sich unsere gesellschaftssysteme ansieht
und bildungssysteme im kern also da dann
ist noch verdammt viel drin und viel
luft nach oben ich mir sicher dass wir
diese fähigkeiten entwickelten können
jetzt auf einer geistigen ebene
praktisch physikalisch allerdings ihr
bisher so was außer in science fiction
filmen oder büchern noch nicht es ist ja
so diese fähigkeiten die man selber so
hat jetzt müssen ja gar nicht kann keine
ungewöhnlichen fähigkeiten seiten aber
ich denke mal jeder von euch dreien ich
weiß nicht wer schon alles vater
geworden ist
das ist ja auch so eine wahnsinns
veränderung normalerweise habe ich einen
unglaublichen schlaf da kann jemand
gegen die tür hämmern oder so da werde
ich nicht wirklich wach und wenn ich
einmal schlafen dann schlafe ich aber zu
der zeit als meine kinder klein waren da
brauchen die nummer leise zu husten
nehmen an im zimmer ist habe ich gehört
habe war das sind ja auch solche
fähigkeiten die sich dann auch ändern
auf einmal entwickeln und diese dann
auch wieder verschwinden heute brauche
ich das nicht mehr
hab bin mein sohn jetzt noch zu ihr nach
hause poltert oder so muss ich das nicht
mehr hören da habe ich auch wieder einen
tiefen festen schlaf
das heißt diese fähigkeit dass man das
wirklich von kleinsten geräusch wach
wird weil es wichtig ist ist ja da und
die
auch ganz automatisch aktiviert und
wieder abgeschaltet und das habe ich
nicht gemacht sondern das passiert dann
einfach weil es erstens wichtig erst ins
genau mal priorisierungen genau gesagt
hey das ist meine suppe und ich will
dass der gut geht und da hast du einen
anderen schlaf ist wichtig genau das
gleiche phänomen ich hatte das genauso
aber dass man sohnemann zehn jahre wie
das kürzlich geworden und ja da bin ich
entspannt also der wenn er wenn er mich
tritt im bett und tritt zurück
das ist aber definitiv sondern wenn man
den uhren sting in sich hat das sind ja
auch diese so genannten fällen das
mittel plötzlich zu hause sind und
plötzlich aufrufen oder auch väter
sollen irgendwas stimmt nicht als
irgendwas passiert und das habe ich
schon viel erlebt ich denke mal dass man
die leute sollte man jetzt nicht grund
pc als spinner spinner abtun sondern man
sollte solche warnungen wirklich ernst
nehmen und das ist einfach dieses gefühl
dieses gefühl zu wissen dass da
irgendwas nicht stimmt gehen viele mit
ja und dann haben sie wirklich das
ergebnis dass der schlächter dass
sohnemann unfallrate irgendwie sonst was
passiert ist und diese gefühle deutschen
nicht und das ist auch so eine kleine
zeitreise anomalie aber eben nur in
dieser perspektive eine handlung oder ja
ich habe genauso ein beispiel heute
leiterin und das war so ihre ich war mit
meiner mutter meiner schwester und den
kindern waren wir in so einem kleinen
auf dem berg gelegenen man keinen
rummelplatz sind wir dann essen gegangen
und bei meisten noch bevor das essen
bestellen konnten wurde meine mutter
nervös und das ist ja klar mit dem
dewitte sehen dass david ist man jüngst
wer hat sich folgen von der woche
spontan dazu entschlossen nach vietnam
zu fliegen und hat da ist irgendwas
irgendwas ist da ich muss den anrufen
anrufen sagt rufen einfach an na klar
sowas ist und der den angerufen ja es
kam unmut in dem auf bei der wollte eine
ausgedehnte reise machen das geht sicher
weise alles zeigt man sich nicht mehr
aus und dieser bisschen unglück
weil er da irgendwo in enns einkommen
oder so sitzt er jetzt und er wollte als
noch weiter weg das sind 1300 kilometer
und das geht sich jetzt vom vom
restlichen urlaubszeit pensum her nicht
mehr aus um den rückflug noch
rechtzeitig zu erreichen und allein
dieser kleinen innere konflikt ist bis
nach wien gekommen und hatte in meiner
mutter diese diese ungute
ausbildungszeit optische kommunikation
auf mehr
das connected man ist ja alles verbunden
mit einem hack sozusagen
ja das ist ja auch ermutigen mit diesen
verschränkten teilchen gibt es ja auch
in einer physikalischen dinge erinnern
an einem ort ein einzug eines teilchens
ändert was mit einem anderen teilchen
verschränkt ist hat sich hat das auch
auswirkungen auf dieses teilchen und das
ist jetzt natürlich nur im suff atomaren
bereich
aber warum soll so was dann bei menschen
nicht genau das gleiche sein ich meine
wir bestehen ja auch im prinzip aus
nichts anderes
ja ich habe mir teilt ich habe mal in
der bäckerei zwei teilchen gekauft und
dann habe ich dich liebe zwischen
getragen
zu fest drauf gedrückt und tatsächlich
das untere teil
ich habe ein paar jahre auf aqmi hinter
mir macht das tor
wir sind so ziemlich durch mit dem
ganzen phänomen wir sind ja wir haben ja
jetzt die kann noch lange nicht es
werden ja eigentlich in der
vergangenheit gelangen wir haben ja erst
zehn minuten denke ich mal und das haben
auch die zuhörer auch das gefühl dass
das jetzt noch nicht so lange läuft
gibt es da noch irgendwelche
anhaltspunkte was wir noch nicht
angesprochen haben was mit den
zeitreisen verbindung gebracht werden
könnte ja also schuljahr da habe ich
auch mal solche zeitreisen erlebt war
meistens irgendwie auch ne feier oder
einer kneipe und dann wird&#39;s ganz dunkel
und dann war ich zu hause und hat ihm
kopfschmerzen kann mich noch sehr gut
daran erinnern kann in rheydt reifen
sind ja ich habe nur nach vorne in die
zukunft niemals zurück es ging nur noch
vorwärts
na ja das kann ich nachvollziehen das
ist in der tat war erzählt verlustes
noch die kneipenbesuche wo eine leber
war ist heute eine minibar
das entspricht der realität
meine lieben freunde würde ich mal sagen
wir haben das ziel erreicht wir könnten
eigentlich noch stundenlang und zu
unterhalten ihre irgendwelchen gehen
das wäre dann ich denke da hätten wir
heute noch zu sehr in das 24 stunden
laufen würde
aber irgendwann werden wir dann
einschlafen wenn man nur mal sollen
ringe schöne schnarchen namen darauf
ja ich denke mal gibt es noch was zu
sagen mario vielleicht bin ich im
schlusswort ende denke in dem gelenkbus
ja also ich denke mal alles ist erklärt
wir müssen jetzt genau ob zeitreisen
funktionieren oder nicht und welche
richtung in welche richtung nicht dass
sie haben wir jetzt hier alles super
ausdiskutiert und ja dann müssen wir uns
nächstes mal wohl einen völlig neuen
thema widmen und das werden wir auch tun
bis hierhin wir finden das thema und
metzger zum schluss noch ja ich befinde
mich hier im jahr 2025 kriegt das nicht
mehr alles so richtig mit aber es sagt
trotzdem mal vielen dank und auf
wiedersehen
na ja und ich sind wege 3500 fest und
kommuniziere mit der vergangenheit ja
meine lieben leute wenn ihr in die zeit
die vergangenheit reisen möchte
dort startet einfach das video neu und
schon sind wir uns meine lieben mystery
freunde wir auch sagt die mythen
gemeinde wie auch immer und bis zum
nächsten mal auch wieder sehen
ja