{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q15J-u6RbuQ","mytitle":"RealMystery,Mystery Science - Was ist hinter den Grenzen des Universum\uff1f ","mylang":"de"}
hallo meine lieben mystery freunde
bekommen bei einem weiteren ausgabe
folgt mystery science heute ein ganz
bestimmtes schwieriges thema was sich
heute an schneien werde ist was ist
hinter den grenzen des universums ist
das universum wirklich unendlich wurde
gibt es da draußen grenzen oder befinden
ja in einer art sind hier in einer art
matrix oder existiert eine kosmische
blase in der wir uns befinden zu gast
heute auch wieder solch mal habe ich
dazu geholt den captain und brauchbar
hallo hallo ja die frage stellt sich
natürlich immer wieder was ist hinter
den grenzen und das universum ist das
universum wirklich unendlich oder
befinden wir uns wirklich immer sage ich
mal in einer art blase
ich stelle mir vor dass es vielleicht
durchaus durchaus nicht weit hergeholt
ist dass wir vielleicht durchaus in
einer art blase wir uns befinden
das heißt wenn wir von der erde
abreisten irgendwann durch er durch das
universum fliegen dass wir irgendwann
wieder am punkt ankommen
das heißt im definitiven sinne dass sich
vielleicht das universum krümmt obwohl
wir uns immer auf einer geraden linie
befinden kann es sogar sein dass wir
eine leichte abneigung haben als wir
durch die durch die existenz einer blase
dass wir plötzlich und erwartet eine
richtung ändern und wieder irgendwann
sage ich mal wieder an dem gleichen
punkt ankommen wie ist zu deiner meinung
ich weiß das thema ist ziemlich
schwierig und komplex sage ich mir ja ja
durchaus
also ich halte das auch durchaus für
wahrscheinlich
ich sage jetzt nicht für alle die das
hier hören ich halte es jetzt nicht dass
die absolute wahrheit ist aber ich halte
es durchaus für möglich dass unser
universum die die form einer blase hat
neben dieser blase auch noch mehrere
andere blasen existieren
genau in diesem sinne du bist ja sage
ich mal als captain auf nein das sage
ich mal eine gerade linie niesen also
man muss sich da schon es sage ich mal
über den tellerrand hinaussehen wenn man
jetzt betrachtet dass wir in einer blase
leben dann gibt es da draußen unendlich
andere blasen also sage ich mal
paralleluniversum genau es ist von der
wissenschaft ist ja dass auch nicht
abgelehnt worden die sich natürlich auch
überzeugt dass es solche parallel
universen gibt noch existieren
und das kann durchaus sein dass wenn da
draußen nicht nur eine noch gibt sondern
unzählige von denen dann hat man sich
dann haben wir sage ich mal ein
kosmisches bild von all dem mann haben
wir ein kosmisches bilder immer wieder
neue sage ich mal neue blasen entstehen
und so weiter die frage stellt sich
jetzt aber nur wie kommt man in eine art
paralleluniversum wenn wir uns jetzt in
diesem universum befinden dann sage ich
mal wenn wir jetzt in ein sage ich man
in einer anderen sonnensystem reisen
dann reißen wir dorthin aber wir müssen
ja auch irgendwie dann die möglichkeit
haben wenn diese an der parallel
universum existieren in ein anderes
universum hinein zu gleiten
also durchzudringen ja und jetzt gibt es
da vielleicht ein anhaltspunkt wie das
möglich sein könnte man sagt ja
wurmlöcher verkürzen vielleicht auch die
entfernung zu anderen galaxien
aber was ist wenn diese wurm möchte gar
nicht zu diesen galaxien führen sondern
zu anderen parallel universen
ich denke es ist vielleicht sogar beides
möglich also dass sowohl löcher orte
innerhalb unseres universums verbinden
können sowohl orte in verschiedenen
universen
das muss man sich jetzt im prinzip so
vorstellen wie den aufbau eines gehirns
dass diese dass diese unterschiedlichen
blasen wenn es sie denn in der form
geben sollte betone ich hier nochmal ja
ja diese platte no vielleicht
miteinander verbunden sind
können die seien ja das wären dann wären
wären dann diese sogenannten rose nine
steinbrücken also diese allgemein auch
wurmlöcher genannt die rosen einstellen
keine ahnung aber halt wurmlöcher sagen
wir einfach bombig
dass sie ein fonds zeige ich mal so
verknüpft sind genau genau ich sage
immer verbunden zu einer behandlung
universum ja das wird dadurch dringen
können
das wird doch in einer sage ich mal
einer kosmischen blase leben und sich
das universum immer wieder man spricht
ja auch das universum dehnt sich aus und
irgendwann schrumpft es wieder das kann
man sie vielleicht so vorstellen wie
beim luftballon der sich aufbläst und
wieder zusammen geht immer wieder taucht
also pulsiert in diesem sinne es ist
zwar auch die rede dass einige
wissenschaftler davon ausgehen dass
irgendwann das ganze universum abkühlt
aber ich denke mal so es entsteht immer
wieder im universum neue chemische
reaktionen als neues entsteht die mir
wieder was neues ich denke man
irgendwann wird auch unsere sonne
erlöschen dass es bestimmt aber es
entstehen wiederum neue einrichtung an
dass sich die gegenseitig impuls immer
wieder aufladen
durch das neue energie wieder frei
gestoßen wird also es ist ein zeichner
wie die aber wie eine aufladbare
batterie die sich gegenseitig auflädt in
den fast oder anspruchs ist ja die
gehörte wissenschaftler gehen ja davon
aus dass sich das universum also unserem
universum irgendwann so weit ausgedehnt
hat was masse und energie so gering und
so stark verdünnt werden dass wirklich
alles abkühlt was ich aber weiß ich aber
nicht denke energie kann ich einfach
verschwinden oder materie energie kann
ich etwas verschwinden sie ist immer da
und wenn wenn wenn sie nicht mehr genug
energie aufbringt und das energie weiter
zum ausdehnen zu bringen
oder ist dann irgendwann wieder in sich
zusammenfallen heißt sich wieder
zusammenziehen
also ich denke nicht dass dann
irgendwann einfach alles tot ist und nur
leerer raum besteht da zieht sich das
quasi wieder der seine schwache energie
werden in der statisch aufgeladen mit
anderen energie teilchen und dann
entsteht wieder eine gleiche das sage
ich mal reaktionen dass es wieder ein
sozusagen klein urknall gebunden ohne
neue galaxie entsteht
irgendwann irgendwann ist vielleicht
vielleicht gab es auch so was ähnliches
wie rechner also den ultimativen niveau
aus nichts
das universum entstand ja dass du hast
sein dass vielleicht ein anderes sage
ich mal eine andere dimension blase mit
uns kollidiert ist oder jemand hat
vielleicht sage ich mal versucht die nur
eine in unseren raum einzudringen und
hat dann eine art reaktion verursacht
was dann ein kosmischer sei ein
kosmisches ereignis stattgefunden als
dieser so genannte urknall also dass ich
jetzt zwei möglichkeiten also entweder
das universum hat er sich zu einem
gewissen zeit und so stark wieder
zusammengezogen
dass es vielleicht so theoretisch gedopt
haben könnte als lehre aus einem knall
alles entstanden
aber ich denke es waren eher mehrere
verschiedene kleinere tour schnell was
du jetzt ansprichst ist vielleicht auch
noch eine möglichkeit dass zb der raum
zwischen den einzelnen universen wäre ja
theoretisch da befinden sich ja
theoretisch nichts gar nichts keine
materie nichts
wenn jetzt aber versucht jemand aus
britischer sein universum in ein anderes
einzudringen und sich in diesem raum
automatisch materie befinden
jetzt weiß man natürlich nicht genau was
dann passiert wenn sie sich in einem
materie losen raum auf einmal materie
befindet ich denke da würde man dann
vielleicht so ähnlichen effekt wie ein
urknall verursachen diese materie
also dieser materie lose raum der würde
diese materie dann aufsaugen wie
entspannen und in der ganzen gegend
verteilen
und da weiß ich bin jetzt auch kein
physiker wie jetzt da die reaktion
werden aber ich denke mal ich halte das
für möglich dass da dann so was er nicht
so sehr im urknall entstehen würde
und vielleicht dadurch auch eine neue
blase entstehen könnte
die frage stellt sich natürlich auch
noch wirklich der leere raum energie
frei ist
es kann auch sein dass dort vielleicht
schon eine energie vorhanden ist
das ist ja wieder als problem also
theoretisch sagt man ja also
ja im raum in einer in einem raum wo
nicht sich nichts befindet befindet sich
nichts
ja also ja er kann theoretisch es gibt
ihn theoretisch gar nicht ja eigentlich
nichts besteht ist nicht da
energie wäre aber auch wieder materie
materie wurde dann bedeuten dass dieser
raum nicht leer ist das ist so ganz
kompliziert also die physiker ich habe
respekt vor physikern also dass die
nicht alle druck nehmen und sich unter
so denke ich mal ein bisschen kleine ton
zu sehen ist sind das irgendwie alles
verarbeiten können aber leere raum
bedeutet nichts aber es ist nicht
bewiesen dass da nichts nichts er oder
ideen sind vielleicht ist doch was
rein theoretisch könnte ein raum in dem
sich nichts verändert gar nicht
existierten er aber es bietet um doch
vorhanden
ich nenne das jetzt mal eine sage ich
mal eine andere materie
man spricht jetzt noch von einer
schwarzen material genau und dann haben
wir hier jetzt die kosmische materie ja
und jetzt trifft die kosmische materie
auf diesen leeren raum wo angeblich
nichts ist und dort vielleicht doch
diese dunkle materie existiert große
kosmische sagt man diese kosmische
energie stößt auf diese dunkle materie
dann gibt es natürlich einen kosmischen
reaktion dafür zu einer explosion ist
ungefähr genauso wenn du bei der
batterie - zu sagen jetzt fliegen die
funken kann auch nachts und das wurde
dann zu einer kettenreaktion führen auch
etwas weil es besteht ja alles aus
energie fließt die energie auch ham sie
ist immer vorhanden sag ich mal ne ja
man spricht ja auch hier zeige ich mal
sagen ich mal wenn das außerirdische
zivilisation und intelligentes wesen
geben
da gibt es eine partikel an die dps der
nautik wird das sehr oft auch
angeschnitten
diana kies mahlmeister sie von den
plänen kommen aber wiederum gibt es eine
berichten von rassen von denen die
herkunft unbekannt ist das ist nicht aus
welchen universum die stammen es wird
immer spekuliert das heißt das nicht
dass sie existieren müssen aber auch
durch vielen berichten wären diese
grauen auch erwähnt dass kann auch
durchaus sein jetzt in einem
vergleichbaren beispiel dass die aus
einem paralleluniversum kommen aus einer
anderen blase ja vielleicht schon die
möglichkeit gefunden haben wir nicht
regieren
erfunden haben in unserer universum zu
reißen
ja warum nicht also ist nochmal so
vielleicht die reise zwischen den
einzelnen universen also diesen
universums blasen
es ist jetzt nur bildlich gesprochen ich
behaupte wie gesagt nicht dass es so ist
es vielleicht auch technisch
gar nicht so aufwendig wie man meinen
sollte ja jetzt sagen das ist gar nicht
mal so weit hergeholten ja also jetzt
vielleicht auch wie gesagt einfacher als
man denkt man muss halt nur drauf kommen
das hat man in der wissenschaft schon
öfter gehabt dass man dinge für
unmöglich gehalten hat und dann kam
einer sagten hier guckt mal so geht das
dann haben wir ja das ist ja doch ein
falls wir vermutet haben
ja man denkt ja für heute
man weiß immer wieder anspricht das ist
nicht nur möglich oder dieses haben und
sagen vielleicht doch möglich ja also
man darf die dinge nie ab das sage ich
mal abtun oder verleugnen
also es ist ich bin ja jetzt auch der
meinung jetzt hätte dieser reise mit
anführungsstrichen warp geschwindigkeit
also reise durch raum kino sind jetzt
auch schon einige wissenschaftler der
meinung dass es durchaus möglich an
überhaupt aber immer noch dass man dafür
die energie einer sonne bräuchte
vielleicht ist ja ich denke aber dass es
wie gesagt also es gibt immer ein
hintertürchen eine abkürzung einen
einfachen weg hin muss man aber erst
finden und das ist schwierig wenn die
forschung so weit geht dass es dieses
gottesteilchen gibt sie wissen noch
nicht genau die auswirkung vielleicht
sage ich mal dieses energie genau dieses
energie wo man sagen kann das brauche
ich jetzt in einer art antrieb ein wo
ich dann einer blase entstehen lassen
als ein award blase kann ich vielleicht
durch diesen mit der großen energie
ziemlich sage ich mal entfernungen
zurücklegen wie bei star trek oder sowas
man darf es nicht abschreiben es hat
immer wieder seine logische hunde
hintergrund obwohl das sehr man sagt ja
mal ein fahrrad ist ziemlich sehr weit
hergeholt ja aber wenn man sagen wir mal
zehn jahre später soll man sind wir
vielleicht dem schon ganz nahe dass das
vielleicht schon in die tat umgesetzt
werden kann
das flüchtig wie universum selber das
ist genauso die art blase dass wir sagen
wir blicken jetzt einmal geradeaus um
das unendliche universum zu erkunden
beim fliegen obwohl ich immer die
gleiche richtung beibehalten habe ich
immer eine kleine abweichung ja das
heißt es wird sich lang genau man kann
nie hundertprozentig geradeaus fliegen
weil es gibt immer kleinere abweichung
und die auf die entfernung wirkt sich
dann halt schon draußen das heißt
vielleicht jetzt auch wenn diese
entfernen jetzt jetzt korrigiert ich mal
wieder bisher nach oben dass ich finde
diese gerade linie habe aber dann war
ich irgendwie nach rechts oder nach
links davon endlich die position wieder
das heißt ich komme wieder an den
gleichen punkt an als an dem gleichen
punkt daher komme aber vielleicht nicht
von der hinteren seite sondern
vielleicht von rechts oder von links
oder von seitlichen was ist so ungefähr
kann man sich das eigentlich vorstellen
wie bei jan in der blase gedrückt
genau das ist auch der grund warum an
man kann das schon aber es stellt
schätzt als sehr schwierig ein also man
kann nicht direkt auf längere entfernung
also jetzt sagen wir mal so so
wenn wir jetzt zum beispiel mal so in
der galaxie reisen wollen
theoretisch jetzt sagen wir mal
vielleicht so ein bis zwei millionen
lichtjahre weit entfernt ist
es verändert sich auch manches kann
könnt ja erst mal ist das universum in
sich selber in bewegung und zweitens
könnte man theoretisch einen direktflug
dorthin machen
die frage ist natürlich wie lange dauern
würde
wie gesagt man müsste also ständig den
kurs korrigieren weil man wie du schon
sagtest auch immer vom kurs abkommt ganz
automatisch auch wenn man einfach nur
geradeaus fliegen man kommt immer vom
corsa die einzige möglichkeit längere
strecken in diesem fall zurückzulegen
theoretisch raum kümmern also heißt du
dort ist hier an diesem einen punkt und
muss an dem anderen sofort aufnehmen
ohne den weg dazwischen zurückgelegt zu
haben das ist das problem
genau das ist ja inzwischen bewegt hat
und wenn ich dann vielleicht jetzt die
möglichkeit habe sage ich mal dürfen
total zu reisen genau wer sagt dass das
wir nicht dann in einer anderen
universum wie lang sie durchaus möglich
ja werden das ja sozusagen die sliders
gleicht sich vielleicht mit dem unseren
of light gibt es auch unterschiede
vielleicht ist diese sohn wäre sondern
auch ganz ganz anders wir blicken
vielleicht war vielleicht aussah der
weltraum grün und die ist wirklich alles
möglich dass das bild dann grün ist die
sterne sind hier schwarz oder sonstige
es gibt so viele unterschiedliche denkt
immer wie denkt ihr darüber meine lieben
mystery freunde da draußen wenn ihr
vielleicht ideen habt ihr euch das
universum vorstellt dann schreibt dass
da gerne einmal in die kommentare
man kann da durchaus grenzenlos darüber
diskutieren und wie gesagt das ist ein
sehr schwieriges thema weil es das habe
ich mein in die unendlichkeit eingeht
weil wenn man wenn man jetzt sage ich
mal am anfang zurück die ihnen die bibel
beschrieben ist am anfang war das nichts
dann war licht also dann entstand
plötzlich aus dem nichts eine quelle ein
urknall und das könnte vielleicht der
grund sei dass sich vielleicht eine art
paralleluniversum sich mit uns getroffen
hat dass es hier eine reaktion gegeben
hat was diesen urknall vielleicht dann
auch ausgelöst hat durchaus also es ist
möglich also ich kann es nicht beweisen
aber es kann auch keiner im gegenteil
ich nicht wenn man kann ja auch nicht
sage ich mal gründlich abstreiten dass
da draußen im universum machen in einem
beiden universen kein leben existiert
dass er sie nennt
gibt es bestimmt auch wenn man
entwicklung in betracht zieht auch
intelligentes leben vielleicht machen
sich die gerade auch die gedanken
darüber wie das ganze so entstandenes
groß andere lebensformen da draußen
durchaus möglich dass jemand andere auch
hier irgendwie sports eine million
computer sitzt und vielleicht war sie
die fragen stellt wie auch immer als er
starb das gerne einmal bitte in die
kommentare und nicht vergessen natürlich
auch unser müsste die banden de seite zu
besuchen
ja ganz wichtig besucht die seite neues
design sind schick aus ja wir haben
ziemlich dankeschön ein bisschen mühe
gemacht sozusagen den müden metzger und
wir finden das eigentlich ganz ganz easy
so und ja es werden so eine oder andere
beiträge werden immer wieder mal in
erscheinung treten auch mal ein bisschen
länger dauert aber ich denke mal ihr
seid unsere community er seit ich sage
ich mal die beste community die mir
überhaupt nur haben kann dass er wenig
immer wieder ihr seid das haben wir doch
mal das wort verwenden und ja ich würde
sagen wenn wir uns das nächste mal
wieder ne und ja bis behaupten und
schreibt unbedingt in den kommentare ich
bin auch sehr gespannt was eure meinung
zu dem thema ist genau dankeschön hoffe
uns unser gespräch war brauchbar diesmal
alles klar und damit sagen wir in diesem
besten sinne auf wiedersehen bis zum
nächsten mal
bis zum nächsten mal