{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j8-MbJIq3aI","mytitle":"RealMystery,Mystery Science - Die Flugmaschine ","mylang":"de"}
hallo meine lieben mystery freunde
willkommen bei einen weiteren ausgabe
von mystery science heute das thema
wieder pre astronautik und einige können
sich vielleicht daran erinnern ich hatte
vor kurzem auf der homepage einen
kleinen beitrag von den haider indianer
veröffentlicht und da geht s sowie
diverse flugmaschinen die den beitrag
nicht kennen ja eine kleine einleitung
und zwar gibt es eine schnitzerei von
kling geht die anarchischen indianer
brauch und dazu hergezeigt soll ich mal
ein bild wo man gut darauf erkennen kann
dass es sich hierbei um gleich mal aus
der patriotischen zeit als ich um ein
astronaut handelt
und heute zu gast habe ich natürlich
auch wieder sage ich nur käpt&#39;n
unbrauchbar bei mir es sich natürlich
intensiv auch sage ich mal für die ps3
note gut interessiert und wir werden das
thema heute einmal anschneiden ich
begrüße gärten und brauchbar hallo schön
dass du da bist
hallo ja wir schon gesehen hast du hast
ja die den letzten artikel ja schon
verfolgt gehabt und das geht es ja um
diese pre astronomischen kulturen ist
sage ich mal die götter erste mal kam
und es hat durchaus ähnlichkeit mit dem
bild vom planegger glaube ich auch ne
man sieht definitiv auch und man muss
auch dazu sagen
die heiden in jahren erlebten im
kanadischen sage ich meinen kanadischen
regionen und banker dass das zieht sich
schon von der entfernung her ist schon
ziemlich sehr weit auseinander gezogen
ja und ich denke mal das sind tausende
kilometer und stellt man sich nun jeder
eigenschaften gibt es vielleicht
verbindungen zu dieser sei zu diesen
kulturen zwischen den indianer und sage
ich mal zwischen zu den mayas oder
antiken
raa sda
schätzen schon also die hobbys sowas
angedeutet dass sie aus der region der
ursprünglich stammen glaube ich finde
ich jetzt nicht irre
also ich denke auch dass ursprünglich
die indianerstämme alle dann aus einer
größeren kultur entstanden die sich
irgendwann dann mal aufgespalten hat
warum auch immer keine ahnung
sehen ist natürlich natürlich auch sage
ich mal wenn man jetzt die zwei bilder
sage ich mal diese momente vergleicht
das immer wieder sage ich mal so eine
struktur zu sehen ein mann der drin
sitzt oder auch eine frau ja und das
sieht eher so aus als hätte der sage ich
mal steuerknüppel einen rechten und
links und rechts zu sehen gleich mal
sehen aus wie solid werken und ich denke
mal dass das jetzt nicht da irgendwelche
platz sage ich mal reine fantasiegebilde
ist was da zu sehen ist man erkennt
durchaus auch triebwerken einmal die
flug form und das erkennt man auf beide
vom jahren das bild von ba lenker nur
ist das von einer lenker- und auf einer
anderen seite zu betrachten als hätte er
auch nur sage ich mal
soll ich mein atem gerät vor dem mund
und hier auch wiederum
sieht man klar deutlich wenn man sich
jetzt das bild mal genau ich werde das
auch jetzt noch ein plätzchen für euch
also jemand dass das bild von den von
den haien indianer unternehmen gleich
mal das bild von der lenker und man
sieht genau würde ich sagen
ähnlichkeiten oder wie siehst du das
vom stil aus durch durchaus also das
sieht man durchaus ähnlichkeiten
wenn man jetzt sagen ja das wäre jetzt
wurde fantasie ist er ein
fantasiegebilde auch bei der sag ich mal
einen bei den maya stattgefunden also
würden würden jetzt sagen das ist ein
fantasiewesen ein meist gott oder sogar
derart ja ja aber ich denke mal nicht
dass da ich die damaligen sage ich mal
die bewohner der damaligen zeit die
früher gelebt haben haben eigentlich
immer diese dinge auch gezeichnet oder
festgehalten was sie gesehen habe ich
trete ja erkennt man wenn man jetzt
logisch in betracht bezieht man
definitiv eine flugmaschine das wäre das
auf jeden fall also zweifellos das kann
mir keiner erzählen dass es einen sekt
darstellen soll keine kleid sowie diese
kleinen gold- flieger die der nation
gerade auch immer anspricht
das hier ist eindeutig
technisches gerät was sie damals gesehen
haben ja weil das sieht schon aus als
von der zeichnung her gesehen also als
leeres metallisch als würde darin setzen
um die kuppe die kuppel und wurde
irgendwann ein mann sage ich mal ein
fluggerät man mit irgendwelchen sage ich
mal ja an der seite an den flügel sieht
man auch wie bei den flugzeugen ist die
triebwerke richtete auch eingezeichnet
es ist jetzt nicht eine klare
vorstellung das was man sehen sehen
möchte wird man auch sehen nein ist
denkmal schon der erste blick geht für
mich ist definitiv das gezeigt dass denn
eigentlich da ist zeigt genau das was
ist eigentlich darstellt nennt genau 1
ist ich würde jetzt auch sagen dass es
durch die jahrhunderte der überlieferung
denn auch schon leicht verfälscht wurde
aber zum beispiel das flugzeug bund
keine aller krallen gehabt haben oder
sowas sind halt so sagt die den lauf der
geschichte dazu gekommen sind aber
grundlegend es dieses objekt ein
natürliches wesen was man in der natur
beobachten kann
ich schätze auch kein gott dafür ist die
zeichnung einfach zu detailreich also
mit heutigen flugzeugen übereinstimmen
ja wenn man sich jetzt vorstellt was
wenn man sagt ich verehre jetzt zum
beispiel ein engel ein gott oder so dann
zeichnet man dass ein jetzt richtig zum
beispiel ein handy mit ein mann sage ich
mal ein mann mit flügeln ein engel mit
flügeln gott wesen irgendwie und da es
aber hat definitiv jetzt nichts mit
irgendwelchen gottheiten zu tun
da zieht man durchaus sagen hier sieht
man auch seitlich auch wenn man sich
bekennt fiel auch das balinger go.de gut
die flugmaschine ist selbst gut zu
erkenntnis mit irgendwelchen steuer und
pedale also irgendwoher muss das ja
kommen
ob sich dieses dieses bild aus palenque
grabplatte das wirkt fast wie eine
konstruktionszeichnung also als hätte
damals jemand pläne von so einem sponsor
ein gerät gesehen
wenn man also sieht was das mit kanada
mit diesem bild zusammengefasst zu sagen
1 2 1 0
ich bin auch der sag mal so da hat
vielleicht einer sagen wir von den
ureinwohnern von den sogenannten göttern
gleich der planzeichnung gesehen von so
ein gerät und der wusste dass damit
leute umher fliegen und der hat das dann
für sich so im print interpretiert und
gezeichnet und ausgeschmückt und
aber die grund grundlage war eines
erachtens technisches gerät was die
damals so gesehen haben
könnte es ja durchaus sein dass vorher
sage ich mal von zig millionen oder
40.000 jahren in kabul von
millionenbereich werden wir wollen wir
jetzt nicht sprechen das muss gar nicht
so lange zurück liegen dass durchaus
besucher da waren wir haben was ich da
heute da ist alles genau ansieht war
auch mit den verschiedenen sichtungen
dies momentan wieder gibt nun ungeklärte
fälle objekte die sich teilen und orange
für mietobjekte
es hat irgendwie alles so sage ich mal
eine zusammensetzung jetzt stellen sich
sicherlich auch viele die frage ja schön
und gut die hatten damals kontakt mit
diesen kötter warum heute nicht
vielleicht haben die sag ich mal so da
erkannt dass bedächtig jetzt schon
fortgeschrittene sind als damals und
damals haben wir doch ein bisschen
primitive geliebt weil sie eine ganze
andere angesicht dann haben die sondern
weil wenn wir jetzt jemand vom himmel
herab steigt also mit einem fluggerät
dann wollen wir damals sage ich mal als
goethe fährt ja also was ganz speziell
ist dazu mal damals wenn man das jetzt
sehen will damals hat man die menschen
in ihren zustand die sie damals waren
vielleicht auch noch gar nicht so als
gefährlich
ja oder oder erkenntnis wie sagt man das
ja sie zur erkenntnis zu verstehen was
die da jetzt sehen sie darin die
menschen haben damals gesehen
er kommt vom himmel der hat ein großes
großes ding und sich darum dass nach
krach und feuer und da müssen wir jetzt
angst haben und ihn anbeten wenn das
heute passieren würde wären würden wir
ganz anders reagieren werden um mit
modernen waffen oder soll ich denke mal
damit ein pfeil und bogen oder so war es
keine gefahr aber heute mit der
technologischen jahr aussetzen die wir
heute besitzen überlegen sich sage ich
mal die fremden wesen und sagen wir
schon ein bisschen okay dass ein
bisschen vorsichtiger aus satelliten ins
all um ja das könnte für uns vielleicht
schon ein bisschen eine problematik sein
dass die ich sage mal so dass das
umdenken hat begonnen
ja wissen dass daraus dass wir nicht
alleine sind ja und die werden heute
sicherlich nicht mehr als irgendwelche
götter verehrt sondern sage ich mal die
besucher die aus einer fremden welt
kommen oder aus einer anderen dimension
ich denke mal damals haben die leute
intensiv das ausgemalt was sie gesehen
haben dass wir ein fall
man weise sagte in altenstein
zeichnungen von den damals in der
steinzeit menschen wenn die auf die jagd
wenn die haben so komplett ihre
geschichte erzählt in dem sie ihr seid
ja tiere aufgezeichnet wie sie auf der
jagd fahren und die bestimmten
ereignisse aber manchmal sieht man in
der vergangenheit auch sage ich man in
alten zeitungen wo man denkt
das sieht mir aber schon sehr merkwürdig
aus ist da ein komet zu sehen
ich meine mit der aktrice wenn ein stein
zeuge urzeitmenschen sowas aufzeichnen
und ein komet sagen wir würden sie nicht
mehr da sein aber es wird meistens so
interpretiert man zieht es natürlich
auch wieder dass man da definitiv
irgendwelche flug scheiben sieht
neben und die menschen zum beispiel die
hüllen zeichen und damals da gibt es ja
auch so auf anderen kanälen
höhlenzeichnungen zu sehen die jetzt
eindeutig kein bezug zur natur haben
also wo man jetzt nicht unbedingt gut
das ist jetzt eine pflanze oder im tier
und aus gehen wovon ich ausgehe dass die
menschen damals wirklich nur das
gezeichnet haben was sie gesehen haben
und nicht irgendwelche fantasie objekte
weil es die fantasie eckdaten seien
damals keine zeit die band mit überleben
beschäftigt
ich bin mir auch definitiv sicher ja war
fiel als es wird ja auch seine hilfe
schwingen
es wird nicht alles sage ich mal was an
biologischen kunden geht soll ich mal
der öffentlichkeit preisgegeben
es gibt ja auch sei eine sehr
merkwürdige blüten die man kann ja das
gibt einem schon irgendwelche rätsel auf
man weiß immer wieder diese komischen
bohrungen wie man stattgefunden habe
entdeckt hat und man entdeckt hat und
heute rätselt man noch wie ist das wie
haben die das geschafft und ist eine
glatte vor mit den steinen
hineinzubringen das sind alles
zusammenhänge nur wenn man auch diese
flug diese bilder oder diese strukturen
können und eines der ganz interessanten
themen sind ja auch diese heide indiana
dir von den soll von den mayas und
azteken ziemlich weit auseinander leben
eben das sind entfernungen und dann
kommt plötzlich so ein bild zutage was
wirklich mit dem ein bild mit der
steinblock von palenque zu tun und es
hat definitiv ähnlichkeiten er hat dann
denke ich mir aus theologischen sperrte
die ich gesehen wenn das die logik ein
vorschein
dann kann es keine bloße fantasie sein
dann müsste das schon lepra tisch mit
dem einander und da liegen welten
dazwischen eben neben
ich finde das thema selber ganz
interessant auch für dich gehabt nun
brauchbar und wenn man sich immer so ein
bisschen gut ergeben sich immer wieder
neue perspektiven auch das tun sich
einfach neue neue entdeckungen werden
präsentiert mein letztes mal es gibt mal
bei diesen entdeckte zwei mal wieder
sage ich mal logische erklärungen was
jetzt nicht mit irgendwelchen
außerirdischen wesen zu tun hat aber
wenn man das eigentlich definitiv auch
mit den göttern in verbindung bringt
dann hat man definitiv sage ich schon
mal auch in der früheren zeit kontakt zu
einer noch nicht mal eine andere
anderswelt sage ich mag seine welt die
außerhalb von uns liegt sage ich damit
die parallelwelt oder sie kommen einfach
von dem universum letzten zeit man auch
signale wahrgenommen und die stadt
natürlich aus dem sack ich mal du weißt
es auszublenden was dem lernsystem was
sie jetzt ganz tief natürlich auch das
augenmerk offen halten nun da er ein
bisschen mehr hinein zu sehen was da
vielleicht noch kommen könnte also ganz
ich muss ganz ehrlich sagen es hätte
mich gewundert wenn es nicht aus dem
milliarden kommen würde
mehr dann hat er da vorher schon immer
geschichten ja alles aus dem laden
kommen
ja das ist sowieso das merkwürdige weise
bei den ägyptern wenn über diese play
hat man sich dieses steht angeeignet und
jetzt hört man plötzlich signale genau
aus dieser entfernung die genau dies
entferne kommt also für mich muss ich
sagen muss es definitiv verbindungen
dazu geben definitiv ich denke dass es
da in diesem zeigen in diesem
sonnensystem vielleicht sage ich mal
eine zivilisation gibt vielleicht sogar
mehrere zivilisation die weit
fortgeschrittene sind als wir
und wenn jetzt zb die signale ankommen
nur denke ich mal müsste man sich
ausrechnen wie lange die jetzt schon
unterwegs sind
auch das dass das weiß ich jetzt gar
nicht wie wir sind das weg das ist
glaube sind schon ein paar eilt das
gerne in die kommentare
darunter schreiben und uns das erklären
die weite entfernung ist aber man kann
das nicht findet gefahren wenn wir jetzt
ein signal wir senken ja seit wir sage
ich mal das radio seite aber wieder
strahlen strahlen aus also die und man
muss ich jetzt mal denkt wie lange die
unterwegs sind bis die ganze mal sage
ich mal in einem frame sonnensystem
ankommen und die dann und sagen dann in
wie belauschen und vielleicht durch
diese priester mutig wissen die schon
lange bescheid von uns oder haben uns
vielleicht sogar sage ich mal erschaffen
oder
zeige ich mal genetisch verändert und
eigentlich mal damals wir noch primitiv
waren haben sie uns regelrecht besucht
aber heute mit der heutigen technologie
glaube ich es mal schon vorsichtiger
weil wir nicht diesen waffensysteme
natürlich schon im denkmalbereich wenn
sie sich schon weiterentwickelt geringen
schaden anrichten können
wer mag es ich denke mal so geringen
schaden würden vielleicht gar nicht
anrichten
also ich denke schon sie können sich
nicht irgendwie physik stellen eine
atombombe ist auch für die tödlich also
wirklich ganz so wie es ist so gesehen
hat sich sehr wieder das würde jeder
club dümpelt man wenn man jetzt die
sicht bei atomanlagen haben wir wieder
uwes gesehen als er da zeigt sich wieder
die interesse der atomaren kraft von
denen er als er müssen die definitiv
interesse daran haben vielleicht haben
wir diese entwicklung schon so früh so
früh entdeckt und könnte vielleicht
wieder unserer heutigen zivilisation
noch eine gefahr darstellen
oder wir haben sie einfach aus schon zu
spät oder wir hatten sie bereits x naja
ich denke mal ein thema das allgemein
interessanten ihr habt jetzt gesehen
das ist definitiv dazu verbindungen gibt
also für mich und verkehrt nun ist es
klar dass man hier nicht nur sage ich
man sagt man götter bezieht sondern man
sieht definitiv mehr als nur das
und ich denke mal das zeigt dieses bild
haben die damals gesehen also dieses
gerät und davon kann man ausgehen dass
dieses gerät ab weil es wird ja auch bei
diesen toten pfeil gegen dafür benutzten
wurden auch diese schnitzereien
natürlich ein gepflegter als dieses
sieht diese schnitzereien auch zu sehen
dass so wie zum beispiel eines der
bekanntesten ist denn diese von diesen
indianer die kanada lebten oder immer
noch leben dass sie die heiligen ja und
ich denke das war wieder ein sag ich mal
so malen mystery science ganz speziell
für die klassik und wir haben uns bei
uns einfach mal drüber unterhalten und
wir werden mal sehen wie ihr darüber
menschen entscheidet was ihr da sieht
dann scheint dass die gerne in die
kommentare und bin aber für uns ist
ziemlich klar ich glaube dass mehr zu
sehen als was man sieht auf jeden fall
das auf alle fälle
ich danke dir und ich würde sagen wir
werden uns das nächste mal wieder bis
zum nächsten mal