{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tDPv7hOpSBI","mytitle":"RealMystery,MysteryBanden Videocast  - Feuer am Himmel! ","mylang":"de"}
also wenn ich jetzt den stuhl hierhin
schiebe und mein bein unter den krieg
seinen stuhl schiebe und das andere bein
über mein bein drüber tue brauchen
brauchen halt platz ja ihr wisst ja wir
haben ja das ist immer ein neues starten
da draußen ist doch jemand habe ich die
erwarte ich stimme ich stehe mal auf und
mach mal die tür nicht jemand o du bist
guten abend es ist gerade ein stuhl frei
es ist ja ein kleiner als ich gedacht
habe
naja also wahrlich einen stuhl wir haben
uns wir haben ein bisschen näher
zusammengerückt
das ist das ende der krise jetzt ein
stuhl hat dafür muss ich jetzt stehen
dank also ich hab schon gedacht der
stuhl ist für mich also sehr nett banken
müssen also mit du mir so ich habe auch
bier und schnaps mitgebracht aus bayern
hier mal für euch ganz europa als dass
er all net da ich habe noch nie ein bier
oder schnaps angeboten bekommen seit ich
hier bin ich ja da ist sehr großzügig ja
ja also meine lieben mitmenschen draußen
vor den empfangsgeräten ihr habt soll
ich mit bekommen wir haben einen neuen
in der mystery wandel drin ich bin total
begeistert es ist peso hallo wieso ich
freue mich dass ein hallo ihr lieben ich
freue mich wahnsinnig ehre in diesen
elitären kreis aufgenommen worden zu
sein ja so ein bis zwei leute werden in
ja kennen hallo von unserem kanal her
und jeder weiß ps und nicht wir sind uns
nicht besonders grün vermögen uns nicht
früher von daher gab es dank das ist
wirklich schade für dich aber gerade
jetzt einfach mal so beschlossen
wieso danke für das auto ist echt cool
der du gerne ich hoffe ihr wisst ihr das
auto gefällt ja auch was wohl ja es wird
bei seiner seine mit der bohrleitung
müssen wir da muss man nochmal reden
also und ich wurde gelegt habe zur hütte
die hast du auch gefunden oh ja super
war ja danke sehr gute b so oder so
sehen sollten ab heute offizielles
mitglied ja mystery wandel dank
geschmissen glaube ich ein bisschen
pause machen für den applaus ja ja das
bedeutet also er hat hier alle pflichten
die wir auch haben die ja den schlüssel
geben wir meinen wagen waschen nein wir
haben noch einiges geändert außer dass
der peso jetzt hinzu gekommen ist haben
wir noch eine andere änderung wir haben
das ganze bisher immer so gemacht dass
wir uns irgendein gast eingeladen haben
oder eben auch so unter uns ein thema
besprochen haben und das wurde dann in
epischer breite ja in alle richtungen
quatscht das wollen wir zukünftig nicht
mehr machen
das ganze ist jetzt sozusagen eine art
video podcast wir doch mal ein bild
einblenden müssen und es wird nicht so
sein dass wir einzelne fälle sprechen
werden
und da reden wir dann auch nicht groß
abweichen das heißt es geht dann immer
um eine bestimmte sache und nicht nur um
ein thema ich sag jetzt mal
missing vorwand wann und dann werden da
alle möglichen dinge üppig ausgebreitet
sondern es wurde dann ein fall
besprochen und das ist aber nicht heute
das thema das thema heute das heißt
feuer am himmel
und da geht es um die ufo oder
außerirdischen entführung von travis
walton das ist ja einer der bekanntesten
fälle in dieser richtung und damit
würden wir uns heute noch einmal
befassen
ja also travis walton es ist ein
waldarbeiter gewesen
und der war am 5 november 1975 mit
sieben personen also eher und sechs
weitere kollegen im wald und die hatten
da den auftrag von der stadt den wald
auszudünnen
also bäume zu fällen und am abend sind
die jungs dann heim gefahren und auf dem
heimweg da haben die dann ein licht
gesehen ja und da war natürlich erstmal
großes rätselraten was ist das für ein
licht und mann näherte sich dann auf der
fahrt auf der schnitt auf der fahrt auf
dieser straße dann eben auch diesen
licht und man sah das licht nicht direkt
also es war nicht so dass da jetzt ein
riesen raumschiffe irgendwie über den
bäumen geschwebt wäre sondern die sagen
eigentlich erst mal nur so ein rotes
licht und dann sind sie davon
ausgegangen dass da unter umständen
irgendwelche jäger zugange gewesen
werden irgendwelche jähriger zugange
waren
geht ja irgendwie vorher gemacht hätten
oder so den war erst gar nicht bewusst
was da überhaupt los ist es ja klar und
dann sind sie diesen platz näher
gekommen und da haben sie dann doch
schon gesehen dass da irgendwas in der
luft schwebt und dieser service wollten
der ist dann entgegen den anraten seiner
kollegen und auf bitten doch im auto zu
bleiben ist er ausgestiegen und hat sich
dann diesen licht genähert und dann als
ein riesen knall gegeben und nun ja ein
helles licht und dann ist er erst einmal
wie von so eine explosion
zurückgeschleudert worden so sagt wir
die kollegen jedenfalls aus und darüber
haben die dann so eine angst bekommen
und sind auch davon ausgegangen dass
körpers wollten jetzt nicht mehr lebt
dass die sich sofort aus dem staub
gemacht haben ja das war aber nicht so
travis wolken der hat gelebt und hier
beginnt dann eine absolut wahnsinnige
geschichte und das ist somit die
bekannteste geschichte was das thema u
vor entführungen usw angeht denn dieser
travis walton der erwachte dann
irgendwann einmal und hat dann gemerkt
dass er eben nicht mehr im gras liegt
sondern das in irgendeinem raum ist und
er bemerkte dann auch ich das nicht
alleine ist und der bemerkte dann dass
der eben seltsame wesen waren mit ihm in
einem raum und er war oder sie wollten
gerade auf seinen tisch anbringen tisch
einbringen und den dann in fesseln und
da hatte noch ein wesen hat er noch
sowie dem fuß einen geben können und
diese etwas kleineren gestalten die er
haben sich schon aber auch nicht groß
zur wehr gesetzt wenn ich das richtig in
erinnerung habe jack wie bus oder das
ist richtig sondern die haben dann den
raum verlassen und ganz klar ist das
waren keine menschen jeder gesehen hat
ja so viel war ihm sofort klar und es
scheint so zu sein dass er oder für ihn
war es dann wohl so dass es sich in
einem in einem raumschiff findet in
einem außerirdischen raumschiffs sowohl
ein entführungsopfer ist und er hat dann
diesen raum auch verlassen können durch
die türe durch die die airlines dann
raus sind und er hat etwas erstaunliches
entdeckt in einem weiteren raum konnte
er hinein sehen und das sei eben noch
eine zweite rasse sozusagen und das
waren daneben menschliche gestalten die
ihr dort sehen konnte die trugen
raumanzüge und so helfen wir mit glas
drin aber das war wohl menschen soweit
er das erkennen kommt oder
menschenähnliche gestalten und das
bedeutet also dass zwei verschiedene
ja wie soll man es nennen wie das rassen
an bord waren einmal diesen kleinen
etwas so kartoffel mäßig aussehen denn
so von der haut her und ein mal eben
menschliche gestalten
und ja wie ist es dann weitergegangen
greco wie wie geht es dann weiter auf
jeden fall hatte er tierische angst vor
diesen er nicht menschlichen gestalten
weil er dann um relativ wenig mit
anfangen konnte und da auch so eine art
bedrohung von dem empfunden hatte das
hatten die dann wohl auch spitz gekriegt
und hatten dann auch diese eher
menschenähnlichen gestalten dann zu ihm
geschickt
letztendlich ist dann sind dann aber
auch immer wieder solche visionen wo da
was fehlt weil diese ganze
entführungsgeschichte hatte ja bisher
denn wieder da war fünf tage gedauert
und seine erzählungen die er davon hat
die sind vielleicht in einem rahmen von
ich weiß nicht drei vier stunden kann
das passiert sein das heißt er muss
immer wieder zwischendurch eingeschlafen
sein weg gelöst sein oder auch betäubt
worden seien man weiß es nicht und er
selber weiß es auch nicht genau
jedenfalls war weg und fünf tage später
ist er damit er aufgetaucht dazwischen
hat sich aber in dem ort in dem er lebte
so einiges ereignet
denn der war mit seinen kollegen im wald
und diese kollegen die sind dann schwer
ist unter mordverdacht geraten
das heißt also die polizei ein ermittler
sie sind davon ausgegangen dass die
ihren kollegen travis ermordet haben ja
dass der gar nicht irgendwie entführt
worden ist oder so sondern die haben den
umgebracht und dementsprechend wurden
die ermittlungen gegen die auch geführt
und man muss sich vorstellen dass es ein
mini kleiner ort in dem die da gewohnt
haben und wer ganze der ganze ort ist
davon ausgegangen dass die den
umgebracht haben
aber nach fünf tagen ist dann wieder
aufgetaucht da hat sein bruder ihn an
irgend so eine man irgend einer
tankstelle hat er hinter gefunden weil
ja hat dann irgendwie angerufen dieser
travis aber
das war so das letzte mal so von sich
geben konnte der war wohl völlig völlig
neben sich und der konnte gerade noch
diesen anruf machen und da hat man ihm
wiedergefunden und um diese ganze
geschichte der rankt sich natürlich
jetzt eine menge an erzählungen an
kritik am befürwortung und darüber
wollen wir heute reden und wir werden
dann im einzelnen nur auch mal auf die
einzelnen dinge eingehen die in diesem
fall passiert sind das war jetzt nur mal
schnell sein überblick vorüber das ganze
so geht peso weil das so weit bekannt ja
mehr war es soweit bekannt und bis jetzt
bin ich bei der geschichte der beiden
ich bin gespannt wie wird das ganze dann
verlegen werden kann man so sagen ja ja
wichtig bei dieser geschichte ist
vielleicht noch zu erwähnen vielleicht
hat der eine oder andere den film
gesehen denn gibt es in auch vorerst
nämlich der hat natürlich was mit dieser
aufführung zu tun aber alles was in
diesem film auf dem ufo zu sehen ist
entspricht nicht dem was travis walton
tatsächlich erzählt hat er also völlig
andere sachen jetzt hat so spektakulär
wie es im film ist ist es da nicht
zugegangen
auch andere einzelheiten die im film
sind sind frei erfunden wurden mit
metzger dort ist das gerade richtig
erzählt die sind nämlich mit dem pickup
abgehauen als dieses ufo erschienen im
film fährt da noch mal einer wieder
zurück und so also das stimmt auch alles
nicht also travis wohl und hat auch ein
buch darüber geschrieben
er gibt auch öffentliche interviews bzw
erzählt seine geschichte und da sagt
auch immer ganz deutlich diese
unterschiede zwischen film und dem was
er erlebt hat also nicht dass man das
irgendwie durcheinander schmeißt da muss
man jetzt schon aufpassen
absolut auch immer ein bisschen darauf
eingehen dass dies wollten ist ja am 20
april 1957 geboren und er wurde am 5
november 1975 von einem ufo entführt
also durchaus irdische das ganze fand
übrigens statt
national forest in arizona statt und ja
das war ein sehr dramatisches erlebnis
was levels wollten da erleben durfte der
fall hat natürlich auch bei viel
ufologen auf re also ein ziemliches
aufsehen erregt und der fall wurde
intensiv behandelt und transport wurde
ja auch den verschiedenen sektoren und
unterzogen auch die holzfäller selber
weil man jetzt beschuldigt hatte wegen
des mordes der das wort war fünf tage
lang verschwunden
sonst keine augen war kenne das mikrofon
abzugeben uns neue mitglied da ist es
sicherlich auch einiges dazu beizutragen
gewesen
absolut also diese travis wollten die
geschichte von eben die ist ja dann
aufgebauscht worden damit man das halt
in einen passenden kinofilm verändern
kann dass dieses publikum das natürlich
auch interessant findet und dieser
treffer wollten es gibt also die
geschichte hat sich auch immer wieder
über die zeit verändert und es gibt ja
auch die geschichte des treffens mit
seinen sechs kompanien wo sie da zurück
gefahren sind von arbeit im auto sassen
und ordentlich einen weg getroffen haben
und sich zu gekifft haben und dass die
halt mal stehen bleiben mussten
weil der trevis sich erleichtern musste
und dann total zu irgendwie abgewandert
ist also da gibt es verschiedene
geschichten
es gibt da von einem feuerwehrmann der
aus der gleichen region kommt namens
david cent blog gibt es ja auch die
aussage dass dieser treff ist ziemlich
bekannt war auch als übertreiber und als
angeber und auch ein bisschen so quatsch
macher und ja also diese pulli grafen
test die da stattgefunden haben
das ist so eine geschichte für sich also
die auf der einen seite geht wenn man
jetzt war spielt zum crm möchte dazu
einem fbi dann kann man egal wie
sportlich man ist und wie gut man ist
mit der schusswaffe
am ende kommt dieser lügendetektortest
und wenn man den ich besteht dann kann
man noch so gut sein wie man möchte
es ist in amerika einfach so diese
lügendetektortest es ist wirklich so ein
pflichtigen und wenn man die nicht
besteht ist man einfach raus egal wie
gut man es
dieser lügendetektortest das ist
eigentlich das interessante an dieser
geschichte dass bis auf eine person
diesen lügendetektortest anscheinend
bestanden hat und ich möchte dann später
auch diesen lügendetektortest bezüglich
traders wollten noch mal eingehen was
ich noch drauf eingehen möchte ist
natürlich auch das wollten da sein vater
war auch ein sehr interessierter
ufologen aber ziemlich alkoholiker so
wie ich das auch mitbekommen hat es gibt
wenige informationen von ihm eigentlich
man weiß natürlich auch dass das durch
den alkohol zu sich genommen hat auch zu
einer trennung gekommen ist und das
wollten eigentlich schon von kindheit
also mit welcher seite aufgewachsen ist
es könnte vielleicht auch dazu bei bei
führen dass im travis walton im solche
sichtungen gehabt hat die grafik race
werden sie auch genannt übrigens die
transporter gesehen hat und
menschenähnliche gestalten und bekannten
figur flugobjekte gibt es immer wieder
menschen beschreiben immer wieder dieses
phänomen ganz interessant ist dass eben
dieser fall auch sich bis in die kinos
gezogen hat und es wurde auch ein film
darüber gemacht und haben natürlich ist
das alles natürlich mir vorher schon
angesprochen habe also ein bisschen
interpretiert worden um die spannung ein
bisschen zu steigern
jetzt welchen wir definitiv über die
ereignisse die da wirklich stattgefunden
sind um vorgefallen sind eigentlich nur
darunter ist einmal diese geschichte was
du für gerade richtig sagt dass willow
stream mit dem vater das wirklich
absolut ufo gläubig und auch ufo
besessen war und auch mehrere meldungen
gemacht hat auch der lokalen presse und
bei der polizei das ist also auch
nachzuprüfen 1500 glaube ich insgesamt
die da gemacht worden sind ist jetzt
erstmal so gewesen ich meine wenn er
damit auf einen von einem ufo entführt
worden ist kann ja sein das ist ja schon
ein paar tage oder wochen oder jahre
durch die gegend fliegt das nummer so
zur info aber wirklich spannend sind
diese lügendetektortests und da muss man
jetzt mal ganz
ernsthaft unterscheiden also es wurden
welche gemacht als travis noch weg war
weil es da ja auch um den mord ging und
so und es wurden später welche gemacht
auch mit travis als er dann wieder
aufgetaucht ist
und da gibt es einen australischen
zeitungsmann namen shaffer wales der war
mitglied des national enquire teams und
das sollte diese entführungsgeschichte
von travis walton veröffentlichen
als er wiederkam was natürlich ein
riesenhype erst in dieser lokalen presse
und das schwappte dann auch ganz schnell
rüber so dass dann viele zeitungsleute
dann noch tatsächlich dorthin geflogen
sind und interviews machen wollten und
das büro hat dem dann erst mal 1000
dollar in die hand gedrückt und hat noch
diesen berühmten ufo gläubigern
kalifornischen professor doktor james h
davon
prodi gibt sollte ich mir jetzt sich
jetzt aufgelöst mitgenommen und dann
wollten die also zu travis gehen und
ihnen davon überzeugen dass er mit ihnen
exklusive interviews macht hat sich der
bruder da eingeschaltet weil er wollte
sein
du bist du ein bisschen schützen der
mann auch ziemlich neben der spur wie du
mit mir schon erzählt dass der kam auch
nicht so ganz schnell wieder auf die ihn
auf den boden der tatsachen
und dann haben sie sich tatsächlich mit
denen getroffen am rande der stadt um
die von der anderen presse auch
abzuschirmen und in dem zuge hat sich
gewiss wollen das erste mal einem
lügendetektor test unterzogen und er war
also so dass dieser reporter im
nebenzimmer war chefs bruder der war mit
in dem zimmer drin
und natürlich service wollen und dann
wurde er dieser lügendetektor test
gemacht der dauerte ungefähr eine stunde
und irgendwann wird man dann im
nebenzimmer tun wollen also den bruder
schreien ich werde den [ __ ] töten
da war so völlig außer sich weil was es
geschehen
travis walton hatte diesen ersten test
kläglich nicht bestanden
der typ der den durchgeführt hat sagte
das war der einfachste fall von lügen
den er seit 20 jahren gesehen hätte
später wurden andere test gemacht andere
tests gemacht die zu anderen ergebnissen
kann
das ist ganz klar aber diesen erster
test zum beispiel da ist kläglich
durchgefallen
ja man muss man natürlich schon auch mal
darüber recherchierenden wie
qualifizierte derjenige war der den test
gemacht hat und da ist es glaube ich so
dass es nicht so und der experte waren
genau es gibt auch von einem ufo
wissenschaftler der heißt philip glass
der hat auch berichtet dass der dieser
lügendetektortest dass der wollten
versucht hat dort gegenmaßnahmen werden
diesen lügendetektortest zu ergreifen
wie zb dass er seinen atem angehalten
hat und verschiedene es auch nur einfach
dieses ergebnis zu verfälschen und das
ist einfach nur eine grobe ablenkung war
von seiner falschaussage die er dort
getroffen hat der wollten wollten also
die infos die ich hatte ist dass dieser
erste test von jemandem gemacht worden
ist der da seit 20 jahren erfahrung auf
dem gebiet hatte spätere tests die
gemacht worden sind sind von anderen
personen gemacht die dann weniger
erfahrung haben
aber wenn man weniger erfahrung heißt
hat heißt das nicht zwangsläufig dass
man schlecht da ist aber dieser erstes
war so nicht irgendeinem so neuling der
sich da jetzt profilieren wollte sondern
das war schon eine hat er das schon seit
20 jahren machen
es gibt zum beispiel dahin weiß wie ich
jetzt hier herauslesen kann das einige
wissenschafter halten den fall entweder
für betrug oder vertreten die theorie
das ist die gemeinde fehlt darstellung
einer realen
der beobachtung handelt entweder eine
fehlinterpretation
ja das kann man jetzt aufweisen wie man
möchte dass es das mit einer psychische
psychose etwas zu tun hat bei ihm aber
ich denke wenn man sich mal vorstellen
wenn man jetzt unterwegs sich mitten in
diesem wald und plötzlich erkennt man
irgendein fan das objekt das aussieht
wie eine feuerkugel so wird das
eigentlich auch beschrieben in einem
objekt und das plötzlich im wald landet
ist nun der augenblick wie verhält sich
die jeweiligen person also ich dann mal
viele haben denn angst für so etwas weil
man nicht weiß was man es hier zu tun
hat travis walton war glaube ich der
einzige der ausgestiegen ist in den wald
entlang gelaufen ist und das objekt
näher zu betrachten und ab da an begann
ist die sogenannte uwe entführung von
diesen außerirdischen objekt die an den
holzfäller haben wir teilweise die
flucht ergriffen im film dargestellt
dass da eine dann noch umgedreht ist um
zu schauen
ich glaube das war nicht der fall in
diesem sinne also nicht auf der kippe ja
gerade schon gesagt habe aber mit ihr
werdet euch glaubt du willst doch was zu
dem lügendetektortest sagen also dass
das war jetzt erstmal die erste das ist
der test der auch nicht viel erwähnt
wird in der wirklichkeit sondern da
waren ja auch noch ein paar leute daran
beteiligt dann hinterher kaum noch
andere tests die auch größere größere
beachtung gefunden haben also mir geht
es jetzt erst mal um das ganze was bis
jetzt gesagt wurde überhaupt also der
vater hat 15 ufo meldungen gemacht der
peso kennt sich ja so ein bisschen mit
indianern aus
du kannst mal den peso vielleicht weiß
das zufällig peso in diesem gebiet das
ist apache nationalpark du kannst ja mal
da rein gucken die von ufo meldungen die
so gemacht haben in den jahrhunderten ja
weil das ist ein hotspot und er war
schon immer ein hotspot die apachen
wissen schon dass da ständig
irgendwelche lichter ungestört sind ja
dass das weiß man von den indianer sagen
ja also ist es nicht so dass weiße die
nicht sehen können wenn die familie auch
sehen
und wenn ich sowas sehe ständig und
immer wieder mal
dann kann es natürlich sein dass man
sich sehr dafür interessiert was es
überhaupt ist recht klar
und das ging mir ging er mir sicher
nicht anders als dem vater von gravis
wollten also außer dass ich mich da
vielleicht so dass ich trink wäre das
wohl eher nicht aber ich wäre sehr
intensiv damit befasst was ich denn da
dauernd sehen und vielleicht werde ich
es auch dauernd melden ich weiß nicht
wieso der hintergrund damals war man
sowas dann immer der polizei gemeldet
hat und so was war oder nicht aber ich
weiß wir meinen teil wenn nicht da
wohnen würde apache gebiet hotspot unter
fliegen dauernd irgendwann schlicht
darum was ja die indianer schon gesagt
haben dann würde ich mich sehr sehr
dafür interessieren dass wir eigentlich
meine haupt hobbys also wenn ich es
nicht verwunderlich dass sein vater sich
so dafür interessiert hat genau ich
finde das gut was du gesagt hast denn
wenn man uns mal die person anschauen
travis wollten waren aber mensch als das
waren waldarbeiter und der welt
natürlich auch aus seinen job
herausbrechen und interessanterweise ist
zwei wochen bevor das ganze passiert ist
also dieser zwischenfall über dem wir
gerade reden wurde im nbc also ein
fernsehsender in den usa aber der film
ausgestrahlt der ufo incident und da
geht es um die entführung von betty und
barney hill
die 1961 stattgefunden hat und werde
jetzt mal alles zusammenzählen dann ist
die familie also der vater die mutter
und die schwester die waren sehr gläubig
er auch diese lichter wie zuvor schon
gesagt dass die apachen schon beobachtet
haben
dann kommt ein film im fernsehen die
betty und barney hielt natürlich auch
vom profitiert haben von ihrer
geschichte und er sich vielleicht
gedacht hat mensch das ist doch eine
tolle idee um aus meinem abends ewigen
leben herauszubrechen hier eine story
auf einmal aufzubauen über eine e mail
in führung
hat der hatte den film gesehen ja also
es gibt es auch sagen dass er den film
gesehen hat und der ist ja damals
wirklich das war so der renner im
fernsehen die das erste mal eine alien
entführung von betty und barney l also
das ist ja 14 jahre später wurde es
aufgearbeitet wurde dort ausgestrahlt
wurde
na ja es sind so soll jetzt sagen das
sind soweit es ist jetzt nicht so dass
ich sage die sache stimmt jetzt zu 100
prozent ich habe noch ein bisschen
probleme womit die skeptiker mal wieder
alles so auffahren
was die da so anbringen an argumentation
da fällt mir also nichts mehr zu ein ich
habe vor kurzem eine dokumentation über
den laufpass gesehen
der vertrag dann noch lange nicht hin ja
wenn ich das sehr interessiert ja ja das
heißt ich werde hinfahren aber nicht
jetzt im moment also dass das sind
argumentationen er hat jetzt eine serie
gewinne bei eine führungs fall mag ja
sein dass der ein oder andere denkt hui
das mache ich jetzt auch
aber man darf noch mal ein paar dinge
nicht vergessen travis walton der hat in
dieser gegend in einer kleinen stadt
gewohnt
diese kleinstadt die hat gerade mal ich
glaube recht erinnere 400 einwohner das
sind leute die sich alle ja seit
generationen kennen
da kennt jeder jeden und travis walton
der weiß wenn er da mit seiner story
ankommt und er wird von einem raumschiff
entführt worden
dann hat er dann nichts mehr zu lachen
in dem ort das ist klar dass er danach
seinen neben an den haken hängen kann
und es dürfte wohl auch klar gewesen
sein dass diese leute die mit ihm da
waren ebenso ein problem hätten und es
dürfte klar sein dass die den mord
verdächtigt würden und dass das eine
menge ärger gibt in dem ort also der das
war klar dass dies ein ganzes leben das
leben seiner leute die dabei waren
komplett durcheinander bringen würde und
dass es danach nicht mehr so wie vorher
in seinem leben in diesem ort und für
sich noch zu bedenken geben möchte und
das ist ein
der wichtigsten punkte 3 zwei dieser
personen die dabei waren von diesen
sieben
das waren ja leute die haben überhaupt
nicht in den ort gehört die haben noch
nicht so travis walton gehört das waren
wanderarbeiter der eine war gerade mal
zwei wochen in der truppe trennen und
der andere irgendwie monat oder soja das
sind leute die kannst du überhaupt gar
nicht einschätzen wie die reagieren und
ob die plaudern oder nicht mit denen
kannst du so eine sache nicht absprechen
so von wegen wir tun jetzt mal alle so
als wären wir von einem ufo es hätte
eine ufa in führung und dann gucken wir
vielleicht verdienen wir alle geld damit
aber nicht das sind ja zwei faktoren
fremdarbeiter die kein schwein kennt mit
den kannst du nicht einfach mal so ne
nummer abziehen und sagen die halten
aber alle jetzt schon den mund zumal der
eine ja schon mehrfach vorbestraft war
und ziemlich linker hund das weiß man ja
ja da hast du absolut recht und das ist
auch so eine geschichte wo immer davon
ausgehen dass wirklich alle aus diesem
truck hätten informiert sein müssen
aber dem ist nicht so also es müsste nur
waltons und watchers also der fahrer das
sind die einzigen beiden im trakt die
erstmal vorne sitzen die alles sehen
das sind die einzigen beiden die
involvierten müssen der fahrer klar weil
er auch die entsprechende richtung dem
fahrrad fahren muss und die die hinten
sind die sehen gar nicht so viel gesehen
dass licht die sehen diese sachen und
die sehen das was die bord die vorderen
beiden den sagen was sie sehen
beziehungsweise was sie sehen sollen
die haben doch daran fenster die haben
doch alle aus dem fenster geguckt haben
das halbe gesicht
ja ja klar da war ja da war auch das
licht und diese explosion und so das
wird da wohl schon alles stattgefunden
haben also nahezu werden dann müssten ja
noch mehr leute daran beteiligt seien
als nehmen leute truck wolters rogers
und natürlich der bruder von links ist
die drei reichen der bruder hat das
alles schön inszeniert mit irgendwelchen
tollen licht gehen also ist so eine
theorie und wolter und wirtschaft die
wussten bescheid
den anderen dann prinzip so erzählt guck
mal da und dann sagen sie auch das licht
und da gibt es zum beispiel auch diese
lügendetektortest oder auch gespräche
mit den mitfahrern und da gibt es zum
beispiel einen der heißt pierce der
wurde dann interviewt und ich habe das
jetzt immer wörtlich stehen was da so
gesagt hat
er sagte dann nun ich dachte es wäre
etwas was ein hier steger manipuliert
hat es war hier schon jagdzeit das
wissen wir
weißt du weil es hier saison war weißt
du damit er sehen konnte wissen sie und
aber ich konnte weder die unterseite
noch eine oberseite oder seiten sehen
alles was ich sehen konnte war die
vorderseite man konnte nicht sagen ob es
ein grund dafür hatte wissen sie den
rücken oder so vielleicht eine
untertasse also das was die hinten
gesehen haben das ist nicht so eindeutig
zu sehen gewesen wie die beiden die
vorne gesessen haben was die beschrieben
haben aber es war was da es war was da
natürlich etwas inszeniert worden oder
es war sicherlich eine untertasse
darüber könnten wir jetzt diskutieren
es war was da travis bruder war nicht in
diesem fahrzeug er hätte es also
inszenieren können weil er hätte ja so
eingeweiht sein müssen und ein bisschen
feuer ein bisschen licht eine kleine
explosion und die geschichte drumherum
dies ist eine theorie also nicht finde
ich jetzt ein bisschen weit hergeholt
aber so ganz abwegig also ist es nicht
ja ich denke mal dass wenn das ufo so
ausgeleuchtet ist dass es ein länder das
licht ausgestrahlter dass man da nicht
gut erkennen können und welches objekt
es sich da handelt man denkt dass das
dann auch die beschreibung dazu hinweis
dass ein besuch geschrieben ist das in
die unterseite erkannt erkannt wurden
ist aber sonst nichts und travis beute
war eben ein bisschen neugierig und ist
danach verschwunden und diesen
all diese richtung ich habe es heute
noch immer wieder sichtungen gibt von
unbekannten fliegen ja das ist ja das
ist der gang und gäbe
das war auch schon immer so schon bei
den indianern und dann halte ich das
dann halte ich ein bisschen merkwürdig
wenn man seinem vater den vater von
travis walton das dann irgendwie zum zum
vorwurf macht oder so nach dem motto ja
der war ja auch schon so ein spieler aus
liegt nur für das auch gesehen dass
dieses jahr gesehen haben ja und jeder
andere da auch ja also das ist ja nicht
so dass das no travis walton oder sein
vater diese dinge gesehen habt ja es ist
ja so dass die im ort ja auch schon alle
wie sie da gewohnt haben so einiges
gesehen haben aber das war so klappe
halten nicht darüber sprechen so was
nicht und dass man nämlich auch das
problem bei wollten er ist dann mal
richtig dicke mitgekriegt hat und es
dann angesprochen hat und das ist ja
auch so ein bisschen aus sätzlich
gewesen danach ja also die indianer die
erzählen ja immer noch heute noch die
geschichten von nachts wenn es plötzlich
liegt nicht am himmel blicken die
ungewöhnliche formation fliegen das
sogar gibt es sogar meldungen hinnehmen
travis walton das schon erlebt hat von
pflanzen leuchteten kugeln firmen dem
heute übrigens auch im deutschsprachigen
öfter wieder mal hier in der vermittlung
dass zeugen nicht überschreiten objekte
sehen sondern auch kugelförmige objekte
das ziemliche ähnlichkeit nur dass diese
von diesen sichtungs zeugen jetzt nicht
als feuer oder hell leuchtenden kugel
betrieben werden sondern meistens orange
oder rötlich das hat aber auch bitte die
gewisse form was wir wollten uns damals
gesehen aber es ist natürlich so dass
klar das ist ein fall der ist ja der ist
extrem muss man einfach mal so sagen ja
das ist ja etwas was man in der form
noch nie gehört hat dass das jemand
erzählte und es gibt leute die sagen wir
sind ja irgendwie entführt worden aber
in der form und in der ausgiebig kite
mit soviel zeugen glaube ich hat es noch
nie jemanden zählt was mich
interessieren würde ihren reihe
habt ihr mitbekommen es gibt ja auch
eine theorie dass die amerikanische
regierung dort einen test angehalten hat
um herauszufinden dass sie recht
aufkommen
sorry also ich nehme jetzt eher ruhig
das ist okay also ich nicht wir reden
nicht von den leichten sachen okay also
dass die amerikanische regierung
herausfinden wollte wie würden menschen
darauf reagieren wenn da zum beispiel
rednecks was er wann entführt werden von
oder einer von denen entführt wird und
dann wieder zurück gebracht wird um
herauszufinden wie weit man das nutzen
kann um abzulenken von test versuchen
von flugzeugen und anderen gerätschaften
also irdischen gerätschaften die die
menschen entwickeln um dort diese
falsche eliane geschichte aufrecht zu
halten weil die leute sich da mehr mit
diesem alien thema identifizieren wollen
und nachforschen wollen aber die
eigentliche regierungsarbeit dort dann
nicht sichtbar ist und es ist ein toller
deckmantel um weiterhin dort sachen
auszuprobieren
ja wäre durchaus mehr coole idee so
etwas zu machen klagen ja auf jeden fall
ja und ich habe halt da noch was anderes
gehört aufgrund der tatsache dass er da
eben zweierlei rasten gesehen hat eine
offensichtlich elin rasse und eine dann
doch sehr menschliche dass es da ebenso
war dass die wie man ja oft behauptet
zusammen unterwegs sind ja die menschen
und die aliens und dass man bei dem
auftreten von travis walton der er an so
eine bedrohungslage gedacht hat weil es
da mit diesem raumschiff irgendwelche
schwierigkeiten grad und dass man ihn
deshalb dann einfach erst mal
abgeschossen hat in anführungsstrichen
und dann haben ihn an bord genommen um
den er wieder auf die beine zu bringen
aber tatsächlich war es so dass in
diesem raum stiftern angeblich menschen
und außerirdische zusammen unterwegs
waren weil es ja so ist das die hier auf
der erde der regierung ja schon lange
bekannt sind ja also nicht meine theorie
das ist etwas was ich so gelesen habe
was ist gewesen sein könnte wohlgemerkt
aber eine sache die tatsache ist und das
ist halt ein ganz wichtiger punkt man
hat ja später dann die bäume gefällt
auch irgendwann mal da an der stelle wo
angeblich dieses raumschiff gewesen sein
soll und alle bäume weisen da in den
jahresringen tanno anomalien aus und
zwar erheblich
und das ist eine sache die muss man dann
erstmal erklären und da ist noch eine
sache wenn man den film den abspann im
film liest ja dann dann liest man da man
mit geigerzähler den mann hat es im film
nie gegeben und der hintergrund ist ja
dass die filmemacher gesagt haben wenn
man denen damit reinsetzen tatsächlich
diese szene dann sieht das ja so aus als
wenn das ganze stimmt weil die
tatsächlich was gemessen haben da und
das hätten sie im film eher sagen müssen
und deshalb haben sie diese szene
rausgelassen
das nicht aus dem abspann geschnitten da
steht immer noch der männer mit dem
geigen zähler stehen da noch drin im
abspann ja gut aber es wurde aber auch
nach diesem entführungsfall also nach
dem treff ist wieder aufgetaucht ist an
der stelle gesucht und ob da irgendwas
von diesen explosions resten zu sehen
sein könnte oder so damals wurde da
nichts gefunden das mit den bäumen waren
jetzt neues finde ich auch sehr
interessant konzerten es gibt so
querschnitt limmer erklären glaubt er
das finde ich sehr interessant weil ab
vor ort selber hat man ja nichts
gefunden was hinter explodiert das war
ja keine
die sind irgendwie ein riesen knall
gegeben und sachen sind oder das ist ja
gut aber wenn das eine normale irdische
explosion entdeckt man ja schon dass man
da irgendetwas sehen würde und das kann
braucht doch nur eine luftdruckwaffe
gegen diesen modus lassen er hat mich
also wir müssen jetzt damit schießen es
ist ja so dass wenn es zu verdichtungen
kommt das weiß man aus den verschiedenen
zeugen berichten die man wieder gemeldet
werden also wenn plötzlich ein neuer
kontakt zustande kommt fallen plötzlich
die gerätschaften aus der elektronik
spielen verrückt usw
dass es dazu her zu führen dass ein
elektromagnetischer puls von diesem
objekt ausgeht und deswegen kann ich mir
auch gut vorstellen dass diese energie
auch natürlich auf den er auf den boden
und auf die bäume reproduziert worden
ist und dass natürlich auch
grundsätzlich auch nach mass basis und
das ist hauptsächlich immer wieder wenn
man diese fall ermittlungen an schaut
immer wieder die gleiche dieses kommt zu
der gewissen sichtung zu diesem
nachmittag geräte spielen verrückt und
dann meistens passieren dann die
sogenannten uwe entführungsfälle daraus
entstehen dann kann ich mir gut
vorstellen dass es sich da auch mein
elektromagnetischen impuls handel der da
wirklich messbar ist
ich möchte da auch noch was dazu sagen
ja also ich bin ja jetzt recht skeptisch
herüber gekommen also meine zuschauer
wissen ja ich bin offen für die themen
das ist zum beispiel außerirdische oder
ich sag jetzt immer bewohner einer
parallele dimension so weitergeht ich
bin da sehr offen dafür nur der fall
es gibt soviel gegenpunkte die einfach
dagegen sprechen dass es wirklich
passiert ist aber angenommen es ist
wirklich so passiert dann kann ich mir
auch gut vorstellen wenn man mal davon
ausgehen das ist also ein raumschiff die
sehen dass die bleiben stehen der
treffer steigt als einziger aussieht es
geht dort näher hin
dann bin ich mir sicher dass du ein
raumschiff auch irgendwie so bissig mal
bewegungsmelder hat wo es verstellt
bewegt sich irgendwas auf das raumschiff
zu weil die sich vielleicht gerade um
etwas anderes kümmern also die hockende
trennen und schauen sich die botanik an
weil sie da proben
da kommt dieser treff ist näher dran
dieses raumschiff reagiert sendet einen
energie stahl aus um den einfach
abzuwehren
die außerirdischen schon noch was ist
jetzt los den ups da haben wir
anscheinend irgendwie jetzt ein
menschliches lebewesen irgendwie
gestreift und die anderen hauen ab die
außerirdischen sagen obst werden wir
haben wir probleme und probieren diesen
menschen wieder in takt zu bringen oder
auch die amerikanische regierung die mit
einem 100 gruppen oder einem erprobungs
flugzeug dort unterwegs und sagen wo wir
haben ein problem den typen müssen
irgendwie wieder zusammenflicken damit
der irgendwie weiter lebt damit er keine
fragen auftauchen die wo sie uns
vielleicht auf die schliche kommen und
diesen typen einfach für fünf tage
irgendwo wieder zusammenschustern sodass
der pigs wieder erleben kann er kam ja
auch ziemlich dehydriert als sein bruder
abgeholt hat wieder zurück in unsere
welt
das heißt er er war ja wirklich
irgendwie angeschlagen es war ja nicht
so als wenn der mir nichts dir nichts
wieder einfach so oft hat sagt ja für
mich ein bisschen merkwürdig aber sonst
alles gut also ich bin schon offen dafür
nur was mich dann am ende wirklich
geschockt hat ist dass dieser service
wollten der ist ja auf dem sender fox in
einer show namens the moment of truth da
ist er aufgetaucht
und das war 30 jahre nach dem was ein
buch herausgebracht hatte hatte und da
ist der inhalt von dieser sendung immer
gewesen jetzt kommt der moment der
wahrheit und du musst die wahrheit sagen
und das ganze mit einem
lügendetektortest und er hat diesen
lügendetektortests im live-fernsehen
nicht bestanden
30 jahre nach erscheinen seines buches
und werden gestanden er hat die nicht
bestanden nicht bestanden ihr hatten
nicht verstanden und der dieser
lügendetektortest hat im fernsehen dem
publikum gezeigt dass er lügt und wenn
man mal hinschaut durch sein erscheinen
des buches dann haben sie die filmrechte
gekauft also er hat ja wirklich
profitiert von dem ganzen auch der ich
weiß nicht ob es in der zwischenzeit
immer noch macht
er ist früher in bei ufo conventions
aufgetaucht und war natürlich dort eine
ansprechbare person die anscheinend
wirklich von einem ufo mal entführt
wurde und dass das schlimmste was er
erlebt hat also das war der punkt der
ihnen wirklich in dem raumschiff wenn er
da wirklich dran war
er hatte er in sonne das sind ja wie bei
aliens zu blasen gewesen wo er auch
selber drin war und konnte sich befreien
und konnte in einer dieser blasen sehen
dass dort auch ein mensch drin war der
schon lang verwesen war also der diese
entführung sag ich mal unglücklich
überlebt hat das war so eine art
konkreter beschrieben zu einer art
gekommen oder den gelegen ist und er sei
ja da auch andere kreaturen liegen auch
einen anderen menschen ja im
verwesungsprozess schon stattgefunden
hat
ich weiß es gibt es da vielleicht sagen
wir inzwischen regierung an einer
anderen fraktion die da zustande
gekommen ist und er wurde entführt ist
jetzt eine seine vorstellung von mir
dass die da vielleicht oder ihm und
erwiesen haben nichts von seinem vorfall
zu erzählen sondern soll berichten
eventuell dass er von außen entführt
worden ist aber eben nicht die wahre
geschichte die da vorgefallen ist
ansonsten würde er natürlich die für
probleme bekommt das kennt man ja auch
bei entführungen modi für die so
genannten schwarzen herren da plötzlich
auftauchen und dichter mundtot machen
ja und wenn du mal bei der geschichte
bleibt sein dass das doch super
ich hasse amerikanische regierung teste
ein geheimnis flugzeug mit geheimen
energie waffen dann kommt auf einmal so
ein hillbilly angelaufen warum auch
immer
und sieht das ganze wird dann über eine
energie war für die automatisch
ausgelöst wird niedergestreckt die
anderen hauen ab und die schlagen zwei
fliegen mit einer klatsche einmal haben
sie erproben können dass ohne energie
war für eine wirkung hat inklusive dass
sie dem wiederherstellen und eben die
geschichte erzählt du wirst jetzt dass
außerirdische das waren was sonst
kriegst du richtig ärger der haut dann
ab und sie konnten neben bayer proben
wie reagieren menschen auf einen
möglichen entführungsfall vor allem
nachdem zwei wochen vorher im fernsehen
die entführung von bern
von banier und betreut wurde
was ja 1961 nicht so die
medienwirksamkeit erreicht hat aber in
diesem film der dann 14 jahre später
ausgestrahlt wurde schon was war es dann
eigentlich war es dann wirklich ein vor
oder ein desktop liegt das dagestanden
ist als dass sie ja etwas probiert haben
versucht haben was zu feuern mäßige hell
erleuchtet war um vielleicht die du
ansprichst wie so eine energie waffe zu
testen
vielleicht was doch oder vielleicht war
es doch einfach nur von denen selbst
inszeniert was die frage steht ja auch
noch im rahmen
weil da hätten sie natürlich schon jetzt
im nachhinein eine menge von gehabt aber
zu diesen lügendetektortest ich weiß gar
nicht warum die usa dazu darauf abfährt
werden jetzt gerade selber schon gehört
und auch uns in der vorbereitung gelesen
der eine sagt tanja o die sagen alle die
wahrheit der nächste sagt nein die lügen
eindeutig also das ist wirklich so ein
instrument was es sie in deutschland ja
auch so nicht gibt und möchten auch
überhaupt nicht nachvollziehen richtig
dass den dann immer so viel beigemessen
werden heuer nämlich all den leuten
erzählt wird das ding testet die lüge
und nochmals lügendetektortest aber das
ist völliger unsinn dass du machst 10
tests sind das zehn verschiedene
ergebnisse also das problem ist wirklich
die auswertung dieser test es wird ja
körperliche reaktion und so alles
getestet
bei der einen entsprechenden antworten
aber ich denke mal die erstmals die
auswertung das riesenproblem
und auch die vorbereitung ich denke man
kann sich auf solche test auch wenn man
sich da mal ein paar monate mit
beschäftigt ganz gut vorbereiten aber es
gab da noch einen interessanten
lügendetektortest der noch mit dieser
ganzen gruppe durchgeführt worden ist
der ist eigentlich ja noch spannend naja
gut so spannend wie so ein ergebnis
jetzt sein kann
da waren nämlich vier relevante fragen
drei davon befassten sich mit der frage
obwohl und damals von einem oder mehrere
besatzungsmitglieder schwer verletzt
oder getötet worden war
also der test lief als er wohl noch
nicht wieder da war
und dann kam er wieder und dann also
diese auswertung war ganz klar das war
eindeutig bei allen konnte man erkennen
dass travis nicht von irgendjemand von
denen verletzt umgebracht worden ist
oder nicht das hat die satt essen
ergeben
und ganz zum schluss wurde dann noch
eine frage hinzugefügt haben haben sie
die wahrheit darüber gesagt dass sie am
vergangenen mittwoch tatsächlich ein ufo
gesehen haben als travels wolter
verschwunden ist und auch zu dieser
frage hatten fünf der sechs ja gesagt
und nur eine frage eine antwort war
nicht ganz schlüssig und dieses jahr
waren laut lügendetektortest auch nicht
gelogen so viel noch mal dazu also wenn
man diesen test jetzt nimmt und sagt
okay die dinge funktionieren die lügen
nicht dann wäre es eindeutig okay da ist
vor gewesen so was aber man kann
natürlich auch sagen dass die anderen
fünf nicht wussten dass da irgend fake
inszeniert worden ist und die wirklich
glauben dass das ist es ja deshalb sind
kannst du ja nie testen
ein bisschen glauben ja witzlos nicht
aber die da muss man schon sehr genau
fragen stellen und sich überlegen eben
hat er das wirklich so beantworten dass
das mit eigenen eigenen augen gesehen
hat oder ist das nur eine antwort von
dem was er gehört oder glaubt nur
zugesehen zu haben gesagt ja man dafür
auch mal eins nicht vergessen das ist
jetzt wirklich wahr was ich sage das ist
jetzt nicht übertrieben
in den 70er jahren die technik die
technik die da die lügendetektoren haben
die gab es ende der 80er jahre als
beilage in der micky maus heft für den
heim lügendetektor cool das ist an all
das ist kein witz das ist kein
wissensbasierte auf derselben technik
des contests technik das konnte so
zusammenstecken dein finger rein tun und
dann hattest du identisch fand endlich
von der technik her
eine ein lügendetektor so hochwertig
waren die damals ja klar so das ist
jetzt so sie sind ja die sind ja jahre
später in den 90er jahren ich glaube 97
noch mal getestet worden und aber nur
der wolken
sein bruder der dabei war und noch
jemand auf diese nahm ich es nicht
kommen
und wir haben alle drei bestanden mit
den modernen lügendetektoren und dass
das problem ist einfach du weißt
aufgrund dieser tests nicht mehr was du
glauben sonst oder die haben ja
insgesamt sind dass er 30 stück
gewechselt so ungefähr
mal so mal so ja und man wenn man kann
sich jetzt wenn man möchte immer auf die
berufen die gesagt haben das ist nicht
richtig die haben das nicht gesehen oder
beruft sich auf die die sagen ja sagen
die wahrheit ja man kann da auch die
entsprechenden quellen angeben und
läutet zitieren und ist dann ja beides
richtig man kann beides belegen dass hat
sich selbst das problem bei dem
förderung da ist natürlich da muss man
einfach von diesen tests mal weg und
muss ich einfach diese anderen dinge
ansehen die drumherum noch passiert sind
ja also man hat auch gesehen dass brot
und leidet noch heute unter diesen
psychischen problem die damals dieser
vorfall stattgefunden hat also scheint
immer noch probleme zu haben
er hat ja gesagt er würde nie wieder
drüber reden wenn ihm sogar das passiert
ja also es scheint ihn schon zu nagen
also die sich durch das von systemen und
dass das schlimmste dabei finde ich halt
immer das argument ja er hat er damit
geld verdient ja wer sonst dann an
seiner stelle dann verdienen also was
man kauft sich sowas verkauft sich das
steht überhaupt nicht in frage ob sich
was verkauft oder nicht es verkauft sich
ja wer außer ihm hätte es denn dann
verdient das geld zu kriegen ja so und
wenn deine zeitung kommen man darf man
die situation nicht vergessen das war
ein holzfäller dorf die haben da alle
dass der ganze ort der war kurz vom
absterben das darf man nicht vergessen
und dann kommt dann die zeitung und sagt
dann ich gebe euch jetzt 10.000 dollar
wenn er mit mir redet dann wäre ja aus
allem raus gewesen dann würde
ich auch nicht sagen mit dir rede ich
nicht ja also wenn ich so in dieser
notsituation wäre wenn ich da kurz vom
exitus bin finanziell und meine frau ist
weg und das was ich mein haus wird
verwendet befindet dann dann greift man
nach jedem strohhalm und wenn einer
kommt und sagt ich zahle jetzt was wir
deine geschichte dann kann nicht
verstehen dass er ja gesagt hat auf der
anderen seite ist er war auch klar
gewesen muss noch mal sagen der war
erledigt indem auf und so was weiß ich
so was weiß ich vorher das weiß jeder
von uns da gehe ich davon aus dass jeder
von uns auch hier ja nie bemühten
gemeinde da draußen dass ihr
wahrscheinlich wisst wenn er jetzt auf
die straße geht und da erzählt er sei
von einem ufer entführt worden dass sie
in der gegend dann einen schweren stand
habt zukünftig dann seid ihr nämlich
immer der oder die den ufo quatsch
erzählt haben und wenn er dann noch in
einem ort wohnt mit 200 einwohnern dann
könnt ihr euch sicher vorstellen dass er
da der dorf website für asche öfter auf
weitere ja ja und das obwohl diese leute
da auch ständig diese nicht gesehen
haben aber die haben eben nicht darüber
gesprochen aber wenn man über das nicht
reden soll oder nicht reden darf man
dann ja wohl der tiere travis walton es
halt gemacht
aber nochmal ist gehört klar es geht
nicht darum dass ich sage die geschichte
stimmt sondern es geht darum wie
versucht wird den platz zu machen
seitens der skeptiker und das sind dann
dinge die ich für vollkommen logisch
halte dass er das getan hat im
nachhinein die ihm dann zum vorwurf
gemacht werden
darum geht es eigentlich und auch wie
versucht wird dann in seinem leben herum
zu graben dass er irgendwann mal mit
drei in die windeln geschissen hat und
da ist was daneben gefallen ja so
ungefähr dass du wird er ausgegraben und
wurde als argument vor gefahren wo ich
mich da wirklich fragen muss sind diese
leute eigentlich noch ganz dicht was die
da alles versucht haben da geht es gar
nicht darum da geht es gar nicht darum
zu beweisen dass die geschichte nicht
nicht stimmt da geht es darum den mann
vollkommen zu vernichten in seiner
glaubwürdigkeit und zwar für alle zeiten
nur damit diese herrschaften da recht
war
ja und da gibt es da natürlich auch noch
einige sachen wo wir jetzt gerade mal
beim geld sind natürlich ist da einiges
an geld geflossen auch im vorfeld schon
der national enquire zum beispiel hat
jedes jahr eine auszeichnung in höhe von
mehreren tausend dollar für den besten
fall des jahres für den positiven beweis
von
so haben sie das genannten ausgelobten
ja und wollten und die anderen
besatzungsmitglieder kommen sich die
auszeichnung geteilt jeder hat 5.000 us
dollar dafür bekommen weil sie halt
gekriegt da muss sonst machen sollen sie
sagen auch die schmeiße ich weg ich
würde sie nicht haben die feier am
letzten loch haben die gepfiffen
es ist klar dass diesen vorwurf machten
die haben wirklich aus dem letzten loch
gepfiffen weil die waren finanziell
eigentlich schon so gut wie moniert ja
weil der saal der rogers also der wurde
hatte mit dem neben wald und dem forst
münster ein vertrag abgeschlossen und
hat das niedrigste gebot zum abholzen
von soviel morgan eingereicht
und das ist ein total harter wettbewerb
wäre das niedrigste gebot einreicht der
bekommt den auftrag klang und die
verträge das sind richtige
knebelverträge das heißt wenn du nicht
im zeitplan liegt dann musst du noch mal
eine strafe von 1 us dollar pro morgen
zahlen und windows bis dahin ich schaffe
es dann noch mal was und so weiter die
vertragslaufzeit waren 200 arbeitstage
und das haben sie nicht geschafft und
die haben dann schon mal eine
vertragsstrafe gezahlt und die nächste
vertragsstrafe nochmals 2500 dollar
die wäre vor der entführung in ein paar
tagen fällig gewesen aber im vertrag
steht natürlich drin dass bei ich weiß
nicht wie es ausgedrückt worden ist in
diesem vertrag aber so bei höherer
gewalt aus dass schlechtes wetter das
wohl damit eingerechnet aber was was ich
krieg oder sonstiges wer dieser vertrag
dann ausgesetzt worden
und da behaupten jetzt natürlich einige
was man machen kann ob das jetzt stimmt
oder nicht wissen wir alle nicht dass
das natürlich deshalb inszeniert worden
ist weil aufgrund dieser ufo in führung
natürlich der vertrag ausgesetzt worden
ist und dieser vertrag hätte den echt
das genick gebrochen das ist einfach so
die waren soweit in verzug
wir hätten das nicht planen ist ich
fertig stellen können das ist so eine
sache wie kann man aus graben ich meine
die gehört sogar dazu wie es ja gar
nicht so alt kann man auch an bringen ob
die irgendwas belegt oder beweis kann
man nicht sagen aber zumindest fanden
die waltons dadurch einen vorteil
das hat diese rufe entführung kam und
die nicht diese nächste vertragsstrafe
zahlen mussten weil dann werden die
pleite gewesen gewesen ist einfach so na
gut aber muss man muss es ja mal so
sehen wie ich schon sagte den war auch
klar wenn sie sich so eine geschichte
ausdenken und sich damit vor den ort
stellen und sagen so war das dann sind
die da in dem ort da sind die durch also
kannst du entweder dein leben aufgeben
oder sein leben aufgeben ja genau
genauer cholera entwendete zweite oder
bis nicht bleibt aber gibt sich der
lächerlichkeit preis genauso da bin ich
mal ganz ehrlich dann diese dieser orte
sind sie so weniger so wenig einwohner
hatten die alle in derselben scheiße da
gab es ja ungewissen zusammenhalt das
muss man einfach mal so sehen da gab es
ja nach basel nachbarschaftliche hilfe
ohne ende
die sind ja alle aufgewachsen von klein
auf
also ich kann mir nicht vorstellen dass
dem bewusstsein so jetzt will ich mich
aber mal aus dem dorf selber raus
schießen dass die das dann als vorwand
genommen haben anstatt lieber zu sagen
gut dann sind wald kleid aber wir kommen
schon irgendwie wieder durch oder so ja
es kann man natürlich spekulieren so
lang man weiß es nicht
hier bleibt nichts anderes übrig ja
richtig wieso also bis noch da ja
natürlich
also das thema muss ich sagen es
polarisiert sehr stark weil auf der
einen seite wie die forschung das sagt
das mit metzger die wahrscheinlichkeit
dass du so rapax irgendwie alle unter
einen hut bekommt dass alle die gleiche
geschichte erzählen
es ist schwierig
ich gebe dir das schon recht dass dort
tatsächlich irgendetwas passiert ist ich
versuche nur immer irgendwie eine
logische antwort zu finden und ich meine
die story vom sheriffs wollten ist
ziemlich abgedreht und sie passiert aber
auch sehr viel auf denen zu der zeit wo
er das ganze passiert ist und gelebt hat
sachen die dort auch berichtet worden
sind deswegen mussten die zum beispiel
auch den film ändern weil einfach die
berichte oder seine berichte zuseher
angeklagt worden an sachen die man im
film fernsehen in zeitungen gelesen hat
mir jetzt immer gleich abläuft richtig
genau das ist richtig also ich bin der
sohn der mitte und ich gebe ja auch
recht natürlich ist es einfach jemanden
in medien zu zerstören denen seine
aussage einfach zu zerlegen um den
einfach der lächerlichkeit preiszugeben
um das ganze als das gängige praxis ist
aber auch mal nicht richtig genau und
deswegen ist es ein thema was sehr
interessantes weil es so polarisiert
also was er erzählt hat inklusive dass
seine freunde das gleiche berichtet
haben das anders gesehen haben aber am
ende dann auch was halt eben negativ
ausgelegt wird dass er natürlich von
seiner geschichte profit geschlagen hat
das kann man so oder so sehen
da ist es schwierig also in meinen augen
aus dem bauch heraus ist es für mich ein
militär projekt also was irdisches das
ist kann ja durchaus sein aber es geht
ja hier jetzt haben die frage hat er
gelogen oder nicht ja und das kann
natürlich ein militär mit ihrem versuch
gewesen sein da keine frage oder ein
militärprojekt das streite ich auch gar
nicht ab aber es geht ja um die frage
hat er gelogen oder nicht also man weiß
ja was das ist ja der lügendetektor test
letztendlich doch gezeigt hatte wie
berichtet hat dass er gelogen hat aber
die frage ist musste er vielleicht mögen
weil es was ganz anderes sage genau
ja gut aber das andere tests bestanden
hat jetzt nach 30 jahren in der
fernsehen shorter einen lügendetektor
test nicht bestanden
davor hatte aber 20 andere bestanden
drei hatte schon ein gericht bestanden
in er da schon einige nicht gestalten
allerersten ja auch nicht also ich weiß
ich habe es nicht gezählt aber es hält
sich so ungefähr die waage ja eben es
gibt genauso viel über den wir nicht
gestanden und jetzt in einer fernsehshow
und da besteht das nicht und das ist
dann der endgültige beweis da bin ich
mir nicht so sicher wie ich auch nicht
ich wollte mal bewegen also weil die
deutschen zuschauer natürlich fox und
die ganzen sender jetzt nicht kennen
aber und das ganze ist ja auch 30 jahre
später also nach erscheinen seines
buches also noch weiter weg als sein
eigentlich eigentliches erlebnis und ich
glaube von dem so wie er sich gibt was
er in seinem buch geschrieben hat und
einem drum und dran dass er überzeugt
dass davon etwas erlebt zu haben
wenn ich das mal so diplomatisch
ausdrückt
er glaubt was er dort erlebt hat was
auch immer das war ja und er wäre es auf
jeden fall auch glaubt davon bin ich
also absolut überzeugt sind die
mitfahrer in dem fahrzeug der wird die
nicht alle mit geld bestochen haben was
er noch nicht weiß ich hatte zu diesem
zeitpunkt sondern diese mit fahrer
glauben das was sie gesagt haben gesehen
zu haben
was sie dort gesehen haben ist natürlich
die große frage was ein inszeniertes
schauspiel irgendwas mit militärisches
keine ahnung aber die hat er mit
sicherheit nicht da irgendwie gestochen
oder so damit die das erzählen was er
hören möchte dass wir in der
zwischenzeit schon längst aufgeflogen
ja absolut aber das ist halt immer so
bei all diesen dingen die frage was hat
man da letztendlich gesehen das ist
jedoch dass immer was ich zum schluss
bei meinem videos frage die frage ist
was haben die leute wirklich gesehen
oder was haben sie wirklich erlebt
erlebt worden ist es gesehen worden ist
es auch aber was war das ist jetzt die
frage immer das ist die große frage was
haben die da wirklich sehen diese
holzfäller war es irgendetwas irdisches
oder war es doch irgendwie außerirdische
wir gehen davon aus dass es auch etwas
militärische sein hätte sein können und
vielleicht ein experiment durchzuführen
aber auf alle fälle ist transporten hat
es erlebt was sind bis heute geprägt hat
wo ich aber gerne noch mal darauf zu
sprechen kommen würde weil es mir halt
wichtig ist das ist da ist ja gerade die
new york times da ist ja ein reporter
der der hat ja alles mögliche versucht
um travis walton platz zu machen dass
manche leute da weiß ich auch nicht
die die unternehmen der dinge und fahren
da sachen auf um so ein mann dann
vollkommen ja abzuschießen wo ich mich
dann wirklich fragen muss was ist deren
problem eigentlich was sind deren
probleme eigentlich sind wir so was
heißt denn was soll die große
geheimhaltung das nicht allzu viel an
die öffentlichkeit gelangt wenn ziele
mundtot gemacht das ist ja eben das ist
das ist es ja was ich sage auch wenn ich
mir so klar dass skeptiker und hier
arbeiten sauber der kripo geht ist nicht
dazu aber es gibt keine chef
tschuldigung aber ist okay ich es gibt
also diese open minded skeptiker so
heißen die ja das sind mir die liebsten
wir schließen aus aber die versperren
sich nicht um die sagen wir können uns
das mal angucken und das und das
verstehe ich auch nicht aber hier und
jeder zweifel ist so aber es gibt ja so
diese diese meine güte hier bei
skeptikern und so das sind leute die das
ist ja eine katastrophe was die machen
ja die die farina der dinge auf die
haben mit der eigentlichen sache schon
nichts mehr zu tun und diese ergebnisse
von denen oder wie diese geschichte
zurecht legen wollen die sind ja die
sind ja noch abstruser als diese ganze
geschichte selbst ja das ist ja schon
eine mystery geschichte an sich was die
da von sich geben um dann jemanden so
platt zu machen für den travis walton
und auf den haben sie ja ganz schön rum
gehakt
ich muss sagen ob das die wahrheit
gesagt hat oder nicht da wurde mal
wieder jedes maß überschritten an
skepsis und wie man sie darlegt oder
vertreten kann ja ich meine da dem seine
ganze kindheit wurde ja an die
öffentlichkeit gezerrt und solche dinge
ja wo ich mich frage was hat das damit
zu tun ob der damals beim man sich rum
spiel in dem wald entdeckt wurde oder
nicht ja deshalb mit der sache doch
nichts zu tun also ich verstehe das
nicht solche leute die sie die sind ja
vollkommen wahnsinnig sind die ja schon
in ihrem drang jemand anderen platz zu
machen sind richtig abgeschossen werden
ja ja ich finde das was vielleicht
erwähnenswert ist was wir ja auch gesagt
haben dass der vater schon ein ufo fan
fanatiker wie immer man das nennen
möchte war das gehört zur geschichte
dazu das kann man auch dazu dass ja das
ist ja völlig okay man muss auf den
hintergrund stellen
wenn ich jetzt sage war auch klar dass
die spinne der dreimalige wochen ufo
gemeldet dann steht das erst mal so und
die leute die mich wissen dass er einer
gegend wohnt wo schon seit hunderten von
jahren in der mythologie und in den
geschichten der der apache ist da immer
wieder davon erzählt dass der dinge am
himmel rumfliegen ja dann betrachtet man
das auch nur sowie ist von den
skeptikern erzählt wird und die halte
einfach informationen zurück die wichtig
sind
damit er es als skeptische erkenntnis
oder als jahre als als beleg für die
tatsache dass die sache nicht stimmt
verwendet werden kann dass wir das nicht
so bei diesem fall deshalb nicht da habe
ich mich drüber aufgeregt weil dieser
ließ dieser von der new york times also
dem hätte ich mal ein bisschen was
erzählt wenn ich jetzt mal aber gut die
sind ja alle gleich eine krähe hackt der
anderen kein auge aus ja aber den hätte
ich auch den hätte ich auch mal eine
fernsehsendung gezogen und hätte ich dem
ein paar fragen gestellt
es ist auf der hammer band setzt die
eine stimmt jahre von diesen vorfällen
sprechen wird
auch schon begegnungen hatten also ich
habe das auch jetzt wieder gesehen dass
gibt es anscheinend auch begegnungen mit
diesen fremden wesen gibt dort zu sehen
sind und dann wird man weiter so
vietoris worden ein bisschen an die
öffentlichkeit gehen möchte um eben
seine erfahrung und seine geschichte zu
präsentieren
einfach totgeschwiegen also wird er
richtig in den dreck gezogen
man muss manchmal forscher was auf eine
psychische belastung ist auf den seiten
denn viele medien her gesehen oder von
von der regierung auch welchen
organisationen damit spielen und du
wirst zu der massen in den dreck gezogen
und das wort ist ein armer mann der hat
kein reichtum ja ein fan ich konnte er
sich ja gar nicht dagegen wehren
er hat ja das ist eine lobby gaben das
haben ja die reporter haben dass er
unter sich ausgemacht die haben in der
komplett fertig gemacht und wo sollte
der stellung beziehen wollte ja keiner
ja ja bis bis dann mal jemand kam und
hat immer ein bisschen kohle geboten und
er hat dann nachher angefangen seinen
vortragsreisen zu machen dazwischen hat
der aber jahrelang noch im berg
tschuldigung in einem holz werk
gearbeitet als vorarbeiter noch
mindestens zehn jahre bevor wir
überhaupt mal dann los gezogen ist um
sich zu verteidigen
ja davon nicht vergessen ist nicht so
dass der von heute auf morgen gesagt hat
so ich mache jetzt noch vortragsreisen
auf denen ist es ist herumgetrampelt
worden wie sonst noch was
bis es nicht mehr ging irgendwann muss
man sich mal verteidigen und dann hatte
er nichts gar nichts hat er halt
angefangen diese dinge sich auch mal
dafür zu bezahlen zu lassen so einfach
ist das und hat dann angefangen seinen
vortragsreisen zu halten und war dann
auch gast auf diesen ufo convention sind
solche dinge aber davor zehn jahre hat
er gar nichts gemacht sondern hat sich
der permanent fertigmachen lassen
richtig so und das war seine aussage ich
würde ihn nie nie wieder darüber reden
wenn wir so etwas noch mal passiert
es gibt auch nicht polar die die heute
vielleicht wir revidieren würde
weil er jetzt halt an die medien also
mit medien vertraut ist und haben auch
mit umgehen kann
aber ich halte das auch für jetzt nicht
die beste idee für jeden wähler so was
erlebt oder glaubt erlebt zu haben
damit gleich zur nächsten zeitung zu
rennen und diese story zu erzählen halte
ich für keine gute idee ist nicht so wie
es nicht und deswegen ist es ja meistens
auch so wenn leute irgendetwas erleben
mit die solchen in sachen in verbindung
stehen dass sie gerne anonym bleiben
wollen
sie erzählen dann gerne ihre geschichte
und ihre erfahrungen aber das problem
ist halt eben da wenn du jetzt sinnvoll
namen längst wieder ein bisschen jetzt
das veröffentlicht möchtest dann stehst
du schnell mal unter kritik deswegen ist
es wichtig dass die leute ein gewisses
vertrauen seine gewissen person haben wo
sie ihre auch ihre erfahrungen erzählen
können man merkt natürlich auch dass da
eine erleichterung auch bei denen
stattfindet einfach mal über das
gesprochen oder erzählt zu haben was sie
erlebt haben und es ist ja auch so wenn
ich meine e mails bekomme oder so und
ich biete mich auch hier nichts weiter
zu geben und ich sage das ist
vertraulich und der vier augen wenn du
mir deine geschichte erzählt dann ist
das so und das wird vertraulich
behandelt auch manchmal ist es
mittlerweile so dass sich die geschichte
auch präsentieren kann eben keine namen
nennen soll aber einfach mal so ein tier
oder schmeißen kann ich hatte den ersten
beitrag mit einem ufo sichtung gehabt
das war glaube ich jedenfalls im
westerwald oder nordrhein-westfalen
dagegen und habe eben auch gefragt habt
ein bisschen tat und war glaube ich 19
98 92 und da hat sich wirklich eine
gemeldet und ich habe die e-mail dann
auch weitergeleitet wenn die person die
mich eingeschrieben hatte
und die hat sich sehr herzlich bedanken
muss angeblich an demselben tag die
gleiche erfahrung gemacht damit diese
ufo sichtung deswegen gehe ich
vielleicht auch darauf hin dass jarvis
worten die holzfäller vielleicht nicht
die einzigen waren die dieses objekt
gesehen haben da werde jetzt zum
beispiel interessant wenn man hier ein
bisschen erweitern könnte ob es nicht
auch irgendwelche zeugen gegeben haben
die vielleicht irgendetwas
ungewöhnliches gesehen haben was wir
haben sie aktie hat ein ehepaar gegeben
das war nach jäger es waren die altstadt
wir haben sich aber blöderweise es
wochen später gemeldet was soll das man
wieder an was zweifeln konnte aber die
haben vorher gar nicht gewusst dass es
diesen entführungsfall gibt ja ja ist es
erst als das ganze durch die presse lief
da wurde klar dass sie etwas beobachtet
haben
aber die könnten natürlich auch falls
das eine inszenierung war ob jetzt in
wolters selber oder formuliert erst
einmal dahin gestellt
das gesehen haben und das jetzt wirklich
ein ufo war weiß man dadurch immer noch
nicht auch wenn es 30 leute gesehen
haben
wir kommen da nicht zu einem endgültigen
das ist richtig aber um die haben sie
sagen zumindest dass da irgendwas war
die haben dieses licht gesehen dieses
helle leuchtende über den baumwipfeln da
aber mehr konnten natürlich auch nicht
sagen dass stimmen das ist und dass das
dort wirklich war das halte ich auch für
zweifelsfrei also dass da was weiß ich
noch meine zelle war das wasser auf
jeden fall genau und da würde ich auch
gerne mal ein gläschen
wie gesagt ich bin ja zweigeteilt auf
der einen seite kann ich mir das
vorstellen auf der anderen seite glaube
ich es nicht und was sehr interessant
ist ich habe vor diesen aspekt in den
raum geworfen mit dieser fernsehshow wo
der lügendetektor test nicht
funktioniert hat und es gibt einen
skeptiker in den usa hat er heißt dr
michael schirmer und das ist ein sehr
bekannter mann der für die großen
zeitungen auch schon artikel geschrieben
hat uns weiter und hat damals den
treffens wollten angeschrieben dass er
ihm bitte noch mal erzählt seine
erfahrung in dieser show und der travis
walton hat ihn dann zurück geschrieben
dass er mal sich vorstellen muss dass er
in dem wo das in dem jahr wurde das
angebot bekommen hat dass er in diesem
jahr die nachricht erfahren hat dass
sein arbeitgeber für den er die letzten
elf jahre gearbeitet hat dass der über
hunderte von grad auf frisch angeboten
kollegen entlassen muss weil die einfach
pleite sind und dann kam auf einmal
dieser telefonanruf von dieser sendung
dem moment of truth und haben ihn
eingeladen dass er dort hunderttausend
dollar gewinnen kann wenn er diese
sendung besteht und das war für ihn ein
ein lichtblick am horizont und die haben
ihn in dieser sendung im falschen
glauben gelassen dass dort alles mit
rechten dingen zugeht und er hat dann
herausgefunden dass in dieser sendung
dieser lügendetektortest auch nicht
wirklich so hundertprozentig
funktioniert hat sondern da geht es
darum was der fernsehsender sich
überlegt was sie ausstrahlen wollen und
er hat um die leute in schutz genommen
hat gesagt das sind super regisseure und
so weiter da drin aber die sendung muss
halt irgendwie überleben und sie richten
dort ihr urteil was am ende mit der
person ob sie die wahrheit gesagt hat
oder eine falschaussage getroffen hat
das hat mit der mit dem echten erlebnis
von ihm nichts zu tun da geht es noch um
einschaltquoten und sie haben dort die
masse wie der metzger forschung gut
erwähnt hat lieber die person zerstören
und lächerlich machen und auf dem ganzen
einschaltquoten generieren und haben ihn
so durchfallen lassen und er ist dann
kurz danach mit seiner frau nach new
mexico gefahren wo sie die neuesten
lügendetektortest an ihm haben dürfen
lassen die wieder positiv ausgefallen
sind also zu seinen gunsten
und dessen was so als kleiner hinweis
noch es ist natürlich das was im
fernsehen ausgestrahlt wird muss man mit
vorsicht geniessen weil dort natürlich
auch manipulation stattfindet und da
gebe ich mir schon recht also es ist
einfach schwierig die wahrheit wird
natürlich so gut wie möglich
verschleiert damit der normale zuschauer
nicht mitbekommt was wirklich passiert
ist und lieber ist er dann im lager der
skeptiker sagt also ein lügner da hat er
nur geld gemacht also die argumente die
sind natürlich so toll und bunt das
natürlich der normal denkender mensch
sagt ja ich glaube dem auch nicht und
stimmt schon so als wollte ich jetzt
hier als noch mal im positiven futures
wollten auslegen und es ist natürlich so
man wie ich schon sagte es ist ja auch
nicht so dass ich sage das ist jetzt 100
prozent so gewesen mir ging es heute um
die art und weise wie es versucht wurde
platt zu machen habe ich ja schon
erwähnt und das hat mir überhaupt nicht
gefallen in dem fall aber da gibt es ja
mittlerweile in randerath fälle wo
menschen dann ja in den ruin getrieben
werden nur weil sie es sich erlauben zu
erzählen dass sie irgendwas bestimmtes
gesehen oder gehört haben was jetzt
vielleicht so in den para normalen
bereich fällt oder halt so in diese ecke
rein kommt in diesem bereich dass der
leute regelrecht fertig gemacht werden
oder zum selbstmord getrieben werden
oder zum selbstmord getrieben ja das
macht man auch ganz gern weil das darf
eben nicht sein ja das ist hier bei uns
nicht erlaubt muss man mal zu sehen ja
und dann haben wir dann so die die
meinungs- polizei dies betreffend und
die schaltet sich dann schon ein wenn
einer kommt und etwas gegenteiliges sagt
müssen wir uns das sorgen machen
nein
ich komm ich komme damit blenden klar
von josko so viele skeptiker und anderes
kommen wie sie wollen
ich befasse mich lange genug mit diesen
dingen um zu wissen was ich glauben kann
oder ich sage nein um mir ein bild davon
zu machen was ich glauben könnte und was
nicht nicht dass ich wüsste was weiß und
was nicht so dreist wenn ich jedoch
nicht
ich kann mir darüber gedanken machen
oder meine punkte haben wo ich sage das
glaube ich oder das nicht der kunde von
mir so viele leute kommen wie sie wollen
ja also wo sie unter euch da draußen ist
was was man sich nicht erklären kann
natürlich gibt es dinge die man erklären
die sich ja klar erklären lassen
aber es gibt eben solche dinge da steht
man an der wand an weil man das
eigentlich schreiben kann was mir gut
gefällt dieser runde muss ich jetzt mal
kurz einwerfen ist wir haben jedoch
verschiedene lager und es ist
interessant wie jeder seine meinung so
erzählt aber irgendwo dazwischen also
das ist ja das interessante irgendwo
wenn wir das so strich jedoch ziehen
würden
ist ja irgendwo in der mitte wo
anscheinend die wahrheit drin verankert
ist hat zwei leute die ahnung haben und
zwei vollpfosten halten
wer wer ist kann sich jeder user kann
sich jetzt ja ich bin morgen mal so beim
internet ausgestrahlten und hier bin ich
wieder der böse in ein liebe freunde
draußen an empfangsgeräten das war nur
spaß jetzt das sagt er immer ich habe
spaß muss ja so aber ich denke der
gewinnt auch durch oder irgendwas zu
sagen okay ich könnte natürlich noch was
anbringen so als skeptiker bringe ich
immer gern noch etwas an zum schluss ja
komm holder soll ich jetzt an rausfahren
pass auf der service wurden war ja nach
seiner rückkehr im krankenhaus und da
wird auch eine eine urinanalyse gemacht
nicht dienen
zum schluss wollte ich ja noch eine
kleine freude machen
die analyse zeigte keine spur von drogen
also das ist schon mal schön er hat sich
da nicht bekifft oder sonst was aber
auch keine spur von aceton selbst fragt
sich jeder warum soll aktionen im urin
sein wenn man ein paar tage ohne nahrung
ist beginnt der körper das eigene fett
abzubauen und als produkt davon ist
aceton und das wird in urin
ausgeschieden so ganz hartes skeptiker
sagen jetzt judas ist der beweis der war
gar nicht fünf tage beck nein das ist
nur der barriere ist das sei nichts
nicht fünf tage lang nichts gegessen und
getrunken hat er war ja auch die ganze
zeit nicht bei bewusstsein
wer weiß ob dir an tollen tropfen
angelegt haben oder was auch immer
und man darf nicht vergessen das ist ja
ja ist das eher dehydriert war also bzw
ja ein problem mit seinem wasserhaushalt
spitze das weiß man ja richtig danach
nicht das ist jetzt nicht so dass er da
topf noch so extremen wie es eigentlich
nach fünf tagen hätte sein müssen
das stimmt warum das stehen sie nicht so
sein kann aber das heißt ja nicht schade
ich wollte ich wollte ja eigentlich als
argument habe ich es jetzt kaputt
gemacht so genau ich hatte kommen wir ja
nein seine schneiden das und ich sage
das nochmal und du hast das mir dann um
die uhr versorgt sagt koch das letzte
noch mal sagen ob man hat ihr das das
nicht gefunden kann er zu tun also im
prinzip also er war im krankenhaus
eigentlich hätte die urinanalyse
feststellen müssen dass sagt zu tun drin
hat da das nicht hatte es ganz kleine
war überhaupt nicht fünf tage im ofen
weil das ja also es ist wissenschaftlich
erwiesen er hätte das ausscheiden müssen
und wie vogue wie froh dass man ja alles
erklären muss
das beweist das beweist lediglich dass
der eben über diese fünf tage nicht
nichts gegessen und getrunken hat da der
aber nicht bei sich war weiß man ja gar
nicht ob team irgendwann eingeflößt
haben ob ja so eine art tropf bekommen
hat oder sonst irgendwas das beweist gar
nichts
auch auf dem ufer wachsen also
apfelbäumen oder was genau so und und
einmal die woche ist fleischloser tag
ok dann hätten wir das zum schluss auch
noch erklärt sehr schön ja nebenbei noch
einmal die woche gibt es vielleicht die
rest der tage sind fleischlos das muss
heute heute muss das so rum seien in den
70ern paar das nur andersrum
ja ihr lieben müssen vor durch auch sein
wieso bist noch da ich bin noch da und
ich wollte noch mal sagen der stuhl auf
dem ich sitze wenn ich pinkeln gehen
das ist mein stuhl nee nee ich warte die
ganze zeit drauf und die kanzlerin auf
machen
ja ich mache so ich trage dann hinter
den topf weg ist
ich glaube dass ein roter auf
gegenseitigkeit also wir tauschen dann
hin und wieder in den topf
wahrscheinlich lieber mögen wir meinen
die ihr seht ich werde jetzt so langsam
aus wie nennt man das noch mal
ausgemustert aber es ist klar es gibt
einfach keine leute die es länger mit
mir aushalten
ich bin doch so ein bisschen gewohnt ja
aber macht euch da jetzt keinen kopf ich
habe schon verstanden das komm her
das war doch nicht so gemeint ist im
moment ein meter fünfzig abstatt ja ja
ja nein nein nein erwartete feser ich
wein und der pot das tempo raus geholt
danke leute bevor es uns jetzt völlig
verschärften aufgrund von arbeit und
dumm halten
ich sag mal draußen begeben zurück an
die einzelnen empfangsstationen und ich
bedanke mich fürs zuhören thorsten in
den empfangsgeräten und sagte bis zum
nächsten mal hier eure müden metzger ja
ich schließe mich dem mann bis nächstes
mal ich fand dass diesmal eine sehr
schöne interessante lustige runde und
ich hoffe ihr habt alle was davon
mitgenommen und wer ihn noch nicht
gesehen hat kann sich den film im feuer
haben die einmal an
danke fürs zuhören und dass sie dabei
waren
bis zum nächsten mal auf wiedersehen dem
schließe ich mich auch nochmal danke
hier in diese elitäre runde aufgenommen
worden zu sein bleibt gesund und wir
hören uns macht es gut und ich gucke ihm
tut nach was elitär ist und wer das ist
verschweigt ist also ist das nicht