{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O--RbJXt6Pk","mytitle":"RealMystery,Mystery Science - Geisterstimmen mit Quipus Paranormal Scanner! ","mylang":"de"}
hallo meine lieben mystery freunde
willkommen einen weiteren ausgabe vom
mystery science das thema was wir heute
an stein es geht um mysteriöse geister
stimmen zu gast heute bei mir ihr kennt
ihn das ist krebs paranormal scanner und
somit möglich seeheimer kreis hallo wie
schon gesagt es geht um diversen geister
stimmen oder geister persönlich
wahrzunehmen und da gibt es so einige
thema an dem wir auch in diesem bereich
einsteigen kann und zum beispiel
arbeiten auch einige mit spirit boxen
und da gibt es viele leute die da von
der behauptung sind okay so eine speed
box würde ich doch reichlich sehr gut
funktionieren und mit welchen geister zu
kommunizieren
meine frage jetzt sei nicht groß was
denkst du überhaupt über solches
kickboxen hat dass irgendwelche
relevante an anhaltspunkte dabei
diese boxen oder auch portal ich habe da
den unterschied noch gar nicht so genau
erkannt ich glaube es ist ein und das
gleiche gerät was da unterschiedliche
namen hat gerade die neueren die da so
auf markt sind auf dem markt erscheinen
auch von youtube die sie dann vermarkten
und ja versuchen damit ganz gut geld zu
machen die dinger kosten und schon mal
so locker 600 dollar oder so für diese
teile habe ich ehrlich gesagt überhaupt
nichts
beim letzten video habe ich dann auch
mal diesen kanal ruft paranormal
daraufhin analysiert und auch da hat
sich dann eindeutig herausgestellt dass
zumindest er eindeutig mit diesem portal
fade das also nichts wahres dran
und das ist so ein youtuber der hat
immerhin 800.000 abos und verkauft diese
box auch und stellt sie selber her
schwerter auf seine abonnenten sind
total begeistert und überzeugt dass das
alles echt es auf dem kanal
aber ich kann denke ich mal wissens
behaupten bei ihm ist das wirklich alles
nur fake und nichts
also durchaus alles nur fake also es
gibt aber busse acht darauf acht geben
dass es dadurch steht boxen gibt die
einfach mit das sage ich mal
integrierte programme darin sind die
irgendwelche stimmen herausfiltern und
man hat das gewisse gefühl dabei
irgendwelche sage ich mal geisterhaften
stimmen zu hören
es heißt ja nicht im grunde das alles
mit boxen natürlich schlecht sind aber
im großteil wird hauptsächlich geld
damit gemacht
man weiß ja auch es gibt viele leute die
arbeiten intensiv natürlich mit
irgendwelchen geister stimmen und werden
dies auch sehr spontan ausnahme es gibt
ja zum beispiel sage ich mal in diesem
sinne auch diese tonband stimmaufnahmen
wir hatten ja das mal schon in einem
mystery brandenburg angeschnitten und
das merkwürdig daran ist wenn man solche
tormann stimmen genau auswertet hört man
auch diversen stimmt sogar namen
angesprochen und angehörige oder sag ich
mal beteiligte höheren meistens immer da
ein sehr bekanntes stimmen zb von
verstorbenen verwandten
ich denke da kann man eher ein bisschen
drauf eingehen als mit diesen
sogenannten technischen spiele boxen
wenn der mann einfach sagen kann das
sind technische geräte und ich bin mir
da nicht so ganz sicher ich gehe mehr
darauf ein ebenso sage ich mal wie
tonband stimmen aufnahmen oder betonband
stimmaufnahmen das ist ja auch schon ein
relativ altes phänomen
ich weiß gar nicht mehr damit angefangen
hat aber da stören ja wirklich einige
drauf dh dann werden auch an verstorbene
befragt nebenbei läuft dann ein tonband
mit wie buck wo natürlich und relativ
hoch aufgedreht das mikrofon das heißt
man hört immer dieses per grundrauschen
dann auf einmal
waschen heraus hat man dann stimmen die
sind dann auch total undeutlich und sie
sagen auch selbst
gesetze sondern es sind immer nur so ja
einzelne bord oder bord fragmente oder
einmal zwei wörter die man da hört
trümper laufen haben sind auf jeden fall
wesentlich interessanter als die mit den
neuen medien
rein auch daher weiß ich nicht ob sie
wirklich von verstorbenen sind oder ob
sich da nicht dieser sogenannte agathe
bauer effekte er einsetzt dass man aus
diesen branchen welches ja nicht immer
gleichmäßig dann versucht irgendetwas
sinnvolles herauszuhören und dadurch
dann bestimmte wörter sich der einfach
zusammen räumt die da angeblich wochen
worden sind wobei es wirklich nur
hintergrundrauschen ist war auch jeden
fall für die krise und aufnahmen
wesentlich interessanter als diese neuen
elektronik bereich aber auch da bin ich
doch sehr skeptisch dass der eine oder
andere mit jetzt sagen ja der kipo der
klappt ja sowieso gar nichts aber ist
einfach so ich bin da sehr skeptisch
hatte bauer effekt tritt kennt sich halt
jeder wo man dann den englischen dann
auf einmal deutsche texte oder deutsche
wort zeilen erst dann hört wenn sie
einem vor gesprochen werden was man
damit zu hören soll
power hört man dann auf einmal agathe
bauer wenn es einem vorher
eingetrichtert wird und das funktioniert
wirklich das funktioniert wunderbar
wunderbar da gibt es auch relativ lange
videos zu gend unterschiedlichen
musikstücken und man nicht wirklich das
was anderen eingetrichtert wird und so
ähnlich stelle ich mir auch diesen
effekt bei diesen tonbandaufnahmen
ja durchaus interessante das ganze
übrigens noch einen kurzen hinweis an
die cpus kannst du vielleicht noch ein
bisschen die sensibilitäten bisschen
nachstellen
du bist ab und zu noch ein bisschen
leicht abgehakt dass wir nun hier und
gute ton überholspur haben also zu den
sogenannten tonbandaufnahmen ich bin ein
bisschen zeige ich mal es kommt immer
darauf an was man daraus hört ich denke
wenn man sie die eigenen stimmen gehört
die wirklich beim namen genannt werden
weil viele haben zum beispiel auch die
erfahrung gemacht dass die stimmen zu
einem gesprochen haben und die versuchen
ja das immer grundsätzlich heraus zu
filtern sie bearbeiten diese tonspur
dann auch noch mal separat und oft ist
dabei auch dann haben die oft zeige ich
mal so haben es schon sage ich mal sturm
verstorbene verwandte gehört die
wirklich zu ihm gesprochen haben dass
mit dieser stimmen zu erkennen sagte
bauer oder so in diesem sinne okay das
ist relativ man man hört ab und zu
wirklich sachen die wir vielleicht hören
möchte aber wenn es um diese dort stand
still geht und es wirklich um die
diversen genauigkeiten von diesen
auswertungen geht dann denke ich mal
zwischen uns und die erinnert dimension
ist sicherlich etwas vorhanden was wir
nicht gänzlich beschreiben können und
ich denke mal es sicher ein sehr
interessantes thema in diesem bereich
und ja ich weiß du bist ein bisschen der
skeptiker in diesem bereich gibt es ja
richtig ja das sollte man natürlich auch
sei deswegen lieben wir euch also die
dienste sind die gemeinde natürlich auch
bei der post ein bisschen anderer
meinung ist und ich finde das nicht
können dass dadurch eigentlich einmal
das ganze zusammen zu fügen
ja das stimmt des handels phänomen aber
was hält man von diesen seltsamen
erscheinungen es gibt ja diese
geistererscheinungen mysteriöse geister
stimmen die man plötzlich wahr nimmt
spielt ein da vielleicht auch das
unterbewusstsein ein gewissen streich
ich denke mal wenn man sich daher einmal
auf diese geschichte eingelassen hat und
dann gleich die ersten stimmen schon
gehört hat dann ist das schon so eine
grundstimmung der a oder so eine
grundannahme da das ist der eigentliche
kontakte zu geistern verstorbener oder
wen auch immer gibt das dann solche
erscheinungen dann auch leichter als
natürlich erscheinungen von
irgendwelchen verstorbenen gedeutet
werden können
das soll jetzt aber nicht heißen dass
ich jede erscheinung von jedem video
oder foto oder so was ich hier im
internet kenne und mir auch schon
genauer angeguckt habe eindeutig
erklären kann dass das alles fake sind
das möchte ich gar nicht sagen das was
die leute sehen und dann auch
beschreiben ich denke mal das entspricht
auch deren wahrnehmung in diesem
augenblick das ist sehr subjektiv dieser
wahrnehmung war wenn man das dann auch
noch fotografieren kann und das
natürlich nicht gefällt ist als
voraussetzung dann dann wird das
interessant weil ich mir auch die frage
wie kann das sein was was sehen wir da
das muss jetzt nicht sofort reagiert
orben seien aber irgendetwas musste ja
passiert sein was man dann du hast auf
einmal sieht und das finde ich ganz
wichtig auch auf video oder foto
festhalten kann
naja dazu muss man wirklich auch
besonders acht geben
es gibt natürlich sehr viele scharlatane
die dadurch behauptungen aber von sich
geben das ist eigentlich hatte kontakt
mit irgendwelchen geistwesen was
überhaupt nicht weiß vielleicht tun
sollten um das publikum zu begeistern
klick zu bekommen auf youtube und man
findet ja sehr viele scharlatane reihen
darauf nehmen und aber es gibt wirklich
leute die wirklich sämtliche erfahrungen
gemacht haben so wie du das schon
angekündigt hatte scribus und da ist es
da sage ich mal prinzipien bei diesen
leuten schwierig darüber zu sprechen
weil auch die emotionen eigentlich ein
ganz großer sein gruß mitspielen ich
denke wenn wir nicht jetzt plötzlich ein
gefühl habe ich etwas befindet sich in
diesem raum ich kann das leider nicht
beschreiben sage ich mal das umfeld
verändert sich es wird kühler oder wir
haben man spürt einfach ein anwesenheit
ich denke mal auf die gefühle kann man
sich eigentlich grundsätzlich verlassen
da stelle ich mir
dann stelle ich mir eigentlich dann auch
die frage braucht man dazu eigentlich
auch eine sperrig box wenn man schon die
gefühlt reaktion wieder lebt von
jemandem der vielleicht ganz daher bei
uns ist und schon lange nicht mehr unter
uns weilt
also diese spirit box ein braucht man
auf keinen fall also von diesen dann
halte ich gar nichts
handy apps setzt dem ganzen noch die
krone auf ich habe die auch mal bei mir
spaß halber installiert und mal
angeguckt
also das ist einfach nur lächerlich da
taucht immer irgendwo in geister und sei
es mitten im berufsverkehr oder sonst
wohin man das ding
ja ich habe da auch sagen kleine app auf
meinen installiert gehabt dass er das
ist auch muss sich dazu wirklich sagen
es ist lächerlich was mandaten zuhört
dann meistens immer die zahl 17 oder
armageddon oder einsamkeit das sind also
algorithmen die durch da einfach durch
dieses programm laufen und zufällig
prinzip freigeben von irgendwelchen sage
ich mal wörtern wie ich schon gesagt man
kann sich mehr auf das eigene gefühl
verlassen als auf irgendwelche
technischen geräten
es reicht schon wenn ein gewissen umfeld
ist und dann sage ich mal erkennt das
bestimmt alle dass ich sage ich fühle
mich einfach nicht wohl in dieser
umgebung oder oder gerade das gegenteil
ich habe ein sehr wohl hagen das gefühl
plötzlich kann es nicht beschreiben aber
ich habe das gefühl jemand ist an meiner
seite
denn ich kannte aber ich kann es nicht
genau beschreiben aber es ist einfach
ein sehr schönes gefühl
also von diesem gefühl und reaktionär da
kann man schon natürlich sagen dass man
hier schon eigentlich selber die
spielebox ist und vielleicht zu im
gefühls bereits schon kontakt mit einer
zeit einer verstorbenen person aufnehmen
diese gefühle die man dann dabei
entwickelt oder diese ahnung dass da
jemand ist so dass man etwas spürt dass
man sich da sehr gut drauf verlassen
kann
da möchte ich einfach mal eine
gegenfrage stellen
also wenn man jetzt ja alleine zu hause
ist es das alles gar kein problem da
fühlt man sich relativ sicher oder auch
so wenn man alleine draußen im hellen
spazieren geht
was ist denn wenn man jetzt wirklich mal
ganz alleine in einen stockfinsteren
bald gehen würde was würden denn dafür
gefühle beschleichen wahrscheinlich wäre
das auch ein bisschen komisch unheimlich
seltsame geräusche und man würde sich
relativ schnell unwohl fühlen
natürlich mitternacht im wald
wahrscheinlich am sichersten aufgehoben
ist sicherer als in irgendwelchen
bahnhofs gegenden wo man sich dann
relativ sicher fühlt also dieses gefühl
das kann dann auch relativ schnell einen
streich spielen durchaus aber da muss
man sich die frage stellen woher kommt
diese gefühle hat das vielleicht die
gründliches irgendwas zu tun oder das
gewisse etwas was man nicht kennt das
unbekannte vor der dunkelheit dass man
hier irgendwie sage ich mal ein
bestimmte reaktion wieder lebt das
plötzlich einige fahrer aus dem nichts
auftauchen könnte oder sagt unser
geistliches wissen dass das einfach man
muss vorsichtig sein in einer umgebung
die jetzt vielleicht der konzern bekannt
vorkommt und es vielleicht doch eine
dunkle umgebung ist auch wenn man sich
mit in einem düsteren dunklen wald
befindet es gibt natürlich auch die
hinweise und beweise dafür wenn du heute
eine person beobachtet dass du sitzt
gegenüber der person nämlich man
gegenüber dem rücken und die stars die
nach einer gewissen zeit lang an
entweder hat man das gefühl beobachtet
zu werden und die jeweilige person
plötzlich plötzlich um
ich denke emotions gefühle sind daher
sage ich mal sehr spontan spontan
wiederzuerkennen auch das telepathische
was ihm entschieden uns stattfinden ich
denke ihnen uns spielt sich mehr als was
wir glauben denn glauben heißt
eigentlich auch nicht wissen und
trotzdem sind sie vorhanden
dieses dieses anstarren im rücken
anstarren oder so das finde ich auch uns
nämlich interessanten effekt dass wenn
man das gefühl hat beobachtet zu werden
oder wenn man irgendwo her geht und
glaubt es ist jemand hinter einem denen
man nicht hört aber wahr genommen hat
dass man sich dann darum dreht dann
müsst ihr noch mal überlegen wie oft
macht man das und wie oft hat man dann
dabei recht das heißt wenn man sich
umdreht das dann wirklich jemand hinter
eines oder jemand ein anstatt dann ist
also das bestätigt was ich vorher
gefühlt und geglaubt habe dass speichert
man dann ab habe ich mich aber vorher
fünfmal in anderen situationen
beobachtet gefühlt und drehe mich um und
da ist keiner
dann vergisst man das relativ schnell
wieder aber solchen sachen könnte man ja
auch einfach mal ganz simplen
wissenschaftlichen test machen indem man
mal ein paar leute dahin setzt mit dem
rücken und dann mal ein dahinter setzt
und der unterschiedliche leute anstatt
dass man wirklich wissenschaftlich
austesten
ist das mehr als nur zufall dass die
leute sich angestarrt fühlen oder
fühlten sich gleich alle drei jahren
gstaad oder alle probanden die mit dem
rücken zu jemand sitzen
ich weiß gar nicht ob so ein text schon
mal stattgefunden hat aber das wäre mal
eine spannende sache also meine lieben
ist ihre freunde wenn er einmal lust hat
keinen so einen test durchzuführen
probiert das einfach mal aus uns für die
vielleicht ganz brennend interessieren
was dabei herausgekommen ist das könnt
ihr dann auch gerne mal in die
kommentare verfassen
in diesem mystery science sind wir jetzt
draufgekommen dass man mehr sich auf die
eigene gefühle verlassen sollte als auch
technischen geräte und ich denke mal es
gibt zwischen himmel und erde sicherlich
einiges was nicht erklärbar ist und dass
man erklärt nun erklärt mal bleibt und
ja was er zum kunst ist noch unklar
und da stimme ich hier selbst als
skeptiker zu wählen müsste es gibt da
mit sicherheit noch einiges was nicht
erforscht ist und was man auch nicht im
augenblick erklären kann das wäre ja
sonst sehr langweilig wenn es dem so
wäre aber das stimmte zu es gibt sachen
die sind einfach noch nicht erforscht
und während es wahrscheinlich in den
nächsten paar jahrzehnten auch niemals
völlig erforscht werden dankeschön
und ich sage mal das war wieder mal so
ein beitrag von mystery science und ich
vergessen auf alle fälle bei krebs
parallel scanner vorbeizuschauen
er hat immer auch sehr interessant da
sag ich mal interessante videos für die
analyse und nicht vergessen vielleicht
bei mir auch mal ein traum da zu lassen
und weniger mich noch nicht abonniert
hat gerne ein abo da lassen
und ich würde sagen bis zum nächsten mal
und closed eingeführte ihm stießen
breiter von mystery science ja gerne
geschehen und wenn er dieses mit dem
anstarren jetzt mal ausprobiert er macht
auch mal ein video dazu unter ladet das
hoch würde mich interessieren
bis dahin macht gerne und gibt einfach
mal bescheid und uns beiden entweder an
mich oder krebs und wir schauen uns das
an
und ja es ist schon richtig gespannt auf
eure experimente und auch mal beim müden
metzger vorbeischauen
auf wiedersehen