{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K6jHX8PDLnU","mytitle":"RealMystery,Mystery Science - Mysteri\u00f6se Bauwerke! ","mylang":"de"}
hallo freunde bekommt eine weitere
ausgabe davon mystery science teil 2
heute natürlich wieder ein gast bei mir
und ihr kennt das so weil überall
eigentlich so zu sagen er ist immer sehr
aktiv wenn es um kommentare geht ja und
ich begrüße somit enterbten und
brauchbar grüße dich wurden tag
ja wir haben heute das thema ausgesucht
drei astronauten es geht um seltsamen
der delikte und da bist du eigentlich
dafür grundsätzlich der fachmann für so
gartner
naja fachmann aber ich interessiere mich
dafür ganz einfach und ja ich würde mal
sagen wir legen wir los wir haben uns da
mal einiges zusammen gelegt so ein
bildmaterial und analysieren einfach mal
das erste bild das ich euch jetzt auch
vorzüglich natürlich einblenden werde
und darauf ist natürlich zu sehen eine
sehr merkwürdige statue aber scheint ja
was kann man sich da raus ist es eine
alien ist ein mensch wasser kennt man
definitiv was sind deine erfahrung aus
diesem bereich der pre astronaut also
vom prinzip her würde ich erst mal sagen
es ist
ägyptisch ja das sieht man schon an der
einstellung und der körperhaltung und
natürlich die hieroglyphen unten die
zwar noch sehr schwarzer sehen sind
im fernsehen würde ich es jetzt nicht
halten ich denke einfach
es hat sich schon alles sehr stark
abgenutzt da das ist auch meine meinung
ist das altertum wert dort ansieht ist
es relativ ein mensch sei man aus der
alten deliktischen zeit na ja genau also
man weiß ja auch dass sie diese kleinen
figuren dann auch sehr feine
gesichtszüge hatten und das wird sich
dann halt einfach im laufe der zeit
alles abgetragen haben oder
wahrscheinlich auch sehr oft in händen
gehalten
das sieht man auch im kopf dass wir in
eurer seite die hatten ja damals auch so
sage ich mal so ein zug so mehr an der
seite präsentiert sage ich mal ein karo
das waren genau in dieser art also
definitiv kann man davon ausgehen dass
es nicht hier ein alien zu sehen ist
dass man gerne mal interpretiert war im
aussehen ja es ist auch ein bisschen
abgeschwächt worden
genauer es handelt sich glaube ich um so
eine stein es nicht glaube ich nicht aus
stein glaube ich so wie das aussieht das
ist glaube ich so heißt dafür glaube ich
oder einst das metall metalltafel ist
sieht man schon wenn man es genau guckt
an der eindruck dass das wäre eher
ungewöhnlich das alte ägypten also ich
glaube dass dann doch eher eine form von
steuern muss eventuell eine aktuell ein
ja denke ich mir mal also ist es ist ein
schwarz-weiß-bild man kann es nicht
genau ein jahr ist dort schwierig
einzuschätzen habe damals gesehen es
würde ich nur sagen es hat nichts mit
irgendwie das hearing gegen
außerirdische präsentiert werden sondern
ich mal alleine erfahrung dazu gut zu
erkennen ist ja genauso also im prinzip
glaube die prinzen hatten immer diese
treppe denn genau das war ein trauriger
prinz von aragon oder so was was seiner
ehrt worden ist
was aber jetzt sehr mysteriös erscheint
dann wurde ja seid ihr sage ich mal
lange oder immer noch darum geräte des
dsc anima leader cancellara aus es geht
um dieses stein objekt das werde ich
euch hierzu einblenden um dieses objekt
und man war es glaube ich bis heute
nicht ganz genau was es ist ein rätsel
darum dass es sind vielleicht ein
abgestürztes raumschiff sein
ja also es ist schwierig also die die
radarbilder die damals gemacht wurden
diese äußerst seltsam aus das muss man
wirklich sagen definitiv auch die
wirkung
cook die struktur da kann man das jetzt
so als baumaterial ansehen wenn man
jetzt guckt wenn du dir das bild zwar an
guckst hier so drüben auf der rechten
oder linken seite drüben das sieht so
aus als wäre er wäre das eine treppe die
so nach oben führt aber schwer zu
beurteilen ist das ganze aber ich kenne
jetzt also die meisten bilder die man so
im internet findet sind wirklich
interpretation von künstlern also so
nachgezeichnet nach vorstellung und
dazu kann man definitiv nicht darauf
eingehen dass es sich dabei um das bin
ich habe es ist auch schon bilder
gesehen da ist diese treppe die da
hinten zu sehen ist
an der seite noch vorbeigegangen so rum
um die engländer das immer
auslegungssache
das auslegungssache finde ich auch man
habe ich auch messungen durchgeführt
glaube ich auch nicht missen schein hat
man so schaltsignale nach unten
geschickt und erst ganz auszumessen also
wie solar oder soja genauso nahe aber
wissen
er finde ich die finger nicht genau was
es essen erste vermuten ja weil man
sieht ja auch diese als sony spur
die gezwungen ist als besser abgestürzt
ja da wollte ich auch getroffen zu
sprechen
also wenn man sich dass sich dieses
gesamte bild anguckt und wahrscheinlich
ein bild da haben dann sieht man
dieses objekt liegt auf einem kleinen
hügel und weiter hinten
ob das zufall ist oder nicht man sieht
eine spur
das ding ist durch so einen kleinen
hügel durch gekracht weiter gerutscht
und dann auch hier auf diesem hügel zum
liegen gekommen
so sieht es zumindest aus was auch immer
es ist also da gibt es ja die
verrücktesten theorien ich habe auch
schon gehört dass die das traumschiff
ist das bei einem kampf mit brilliance
abgeschossen wurde ja weil die wohl eine
waffe besitzen die die dinger
versteinern kann also da gibt es die
verrückt das sagt nicht weiß nicht ob
das jetzt stimmt oder bild rn
ich bin doch kein urteil
aber ja also das wird jetzt nicht
unbedingt sagen also da bin ich mir fast
sicher dass das kennt natürliches objekt
ist ob es jetzt außerirdisch ist ist da
die frage aber natürlich entstanden
denke ich nicht mehr altmann weiß
zumindestens ich glaube jetzt nicht
daran dass es irgendwann schief bei der
die jetzt sagen okay wir schießen jetzt
mal ein billardtisch dass ein anderes
fahrgeschäft sich versteinert ja es
wurde ja ich glaube jemand einen
vorschlag glaube ich auch glaube es
norweger glaube ich so viel ich das weiß
versucht ja diese anomalie zu erforschen
aber es ich glaube damals ein bisschen
am geld oder der folge davon und wurde
ja damals wenn man die gerüchte wirklich
stimmen auch das militär war sehr
interessiert daran und ja ich glaube
dann auch eine sperrzone draus gemacht
worden ist so ne ich glaube da war auch
nicht so ganz klar dass man diese region
gehört wo das liegt ich glaube das war
eigentlich niemandsland
und dann sind irgendwann eure
schwedische schiffe oder dieter schäfer
aufgetaucht irgendwie so war das
irgendwie ganz komisch und da dürften
wieder auch nicht mehr hin
also führt dies sage ich mal für einen
bleibt bestehen noch ein rätsel
man hat glaube ich versuche damit auch
kapsel nach unten zu tauchen oder sagen
man hat noch nicht für grundsätzlich
viel feststellen können aber die
vermutung liegt eben dahinter dass es
sich vielleicht um durch fremde
technologie handelt also greifen weil
vielleicht doch um ein abgestürztes
raumschiff hat das problem ist dass das
ist mir auch bei der straße von bibi
aufgefallen das wird sie wahrscheinlich
und was sagen diese komische stein reihe
die damit man im wasser liegt
wenn man sich von oben anguckt sieht
definitiv nach dem definitiv nach dem
bauwerk aus problem es die haben proben
genommen
und gesagt ist natürlicher kalkstein gut
natürlich ist das natürlich kalkstein
das wird er auch schon sehr lange unter
wasser liegt
das ist die sache natürlich wenn die
sicht wenn die da nicht so ein stein
heben und den ermittler durch singen
können die auch nicht eben woraus er
besteht und der markt wahrscheinlich
auch wirklich aus kalkstein bestehen ja
auch nur so ein kleines video für euch
vorbereitet dass pläne ich jetzt mal ein
dass ich ja auch so ein riss zb hier
sagt man ja auch wir haben nächstes jahr
wieder vielleicht mit lasertechnologie
gearbeitet aber wenn man sich jetzt mal
hast du schon mal so ein stein in die
hand genommen und den mann auf den boden
knallte und der wirklich säuberlich
mieten auseinanderbricht sieht das auch
aus als hätte der ein sauberer schnitt
also die qualität der ist jetzt nicht so
die beste von dem video
naja das aber aber aber die die
tischfläche
gebrochen ja es wird gebrochen die ist
die ist nicht gebrochen die wurde gesägt
die wurde gesägt wurde gesägt frage
nämlich wie aber das ist sicher dass das
ist gesägt definitiv mal dass da auch
seltsam ist ich habe es jetzt auch mal
gerade wieder aufgemacht das video das
ist ein riesending das schon ja nichts
und da steht auf einmal mit dieser stein
einfach so er ist einfach filmte ich
glaube das sind auf welche symbole
darauf sind geoglyphen drauf hat man
jetzt der steht da schon seit der
steinzeit ja doch ziemlich ein sehr
altertümliches werk dann und die diese
dieser dieser fläche die man hier vorne
sieht
ich weiß nicht so recht ich glaube dass
das auch nicht natürlich ja dass ich
sage es gibt so merkwürdige stein liegt
jetzt mehr unser jetzt ein bild das in
diese statue da zu erkennen sind auch
diese diese hochgestellten statue
ich weiß dass er ein geborene die
irgendwelche kötter fährt haben vor
irgendwas muss das herkommen wenn man
sich gut wir haben ja das sehr oft immer
wieder angesprochen unvergänglichen
zivilisationen oder so dass die ein
politiker der ehrung und irgendwie
vielleicht zu ihrem eigenen könig auch
wert da diese dann auch in stein
gemeißelt haben also ich bin auch der
meinung dass ich also
das ist ja ein thema oder mm
aber da von diesen dingern stehen darum
3 oder 4 auf der auf dieser terrasse
weiter unten so ein größerer platz mit
diesen mit diesen kleinen stein köpfen
in den wänden und da in der mitte steht
noch eine statue kleine braune
unscheinbarer statue soll wie roger
darstellen
jetzt schauen wir uns mal
dieser statuen an ich weiß kann man kann
kann man ja nach google nach dieser
wiederum ihrer kutsche start wurde
wenn wir jetzt diese stadt und hier
ansehen und die statue die da unten
steht von ihrer kutsche ihrer kutcher
ist ein wichtiger gott gewesen
ich weiß nicht ob er jetzt da in der
tirana kultur genauso hieß aber meistens
waren das alles dieselben götter nur mit
anderen haben
der statue ist sehr grob und primitiv
gehauen
also ist ja das bild wahrscheinlich
kennt ja dann kann ich mir nicht
vorstellen dass das hier keine
häuptlinge oder könige sind beide würden
sich nie über die götter erheben
ja das war die gleiten kulturen der
sprachen immer wie geht das denn
also die von oben herab gekommen sind es
genau ist man auch bei diesen stempel
standen die ist dann weggibt nun ja das
ist von irgendwoher muss dieser das sage
ich mal dieser glaube auch com
das hat sich daher also sage ich mal
auch ermittelt in vielen kulturen
kulturen natürlich auch noch
ich denke ja auch dass dieser statuen
diese großen waren schon da als die
mayas oder in kaster auch immer war dann
später irgendwann mal dahin gekommen
sind und sich gedacht mensch in der
schick aus
das sieht auch wiesen zu ehrungen ja da
haben sie sich gedacht ja jetzt macht
mal hier mal da mal ne stadt hin
man sieht ja auch in einigen wänden da
in dieser stadt der faltige steiner
wirklich riesige steine und dazwischen
so kleines mauerwerk ich denke das ist
nachträglich hinzugefügt worden
werden dass da schon sehr stark zerstört
bevor gefunden haben und versucht haben
zu reparieren was geht natürlich also
wenn man bedenkt wie lange das alles
schon steffi 1000 jahren uns ja ich
meine das hat auch um förderungen wird
natürlich auch große einwirkungen gehabt
und alles mögliche es gibt ja auch
wieder wenn man guckt jetzt das spielt
hier und die ethische bauten ja das
sieht man zum beispiel dass ein
steinblock der irgendwie bearbeitet
worden sind hier löcher an der seite das
geht da von diesen bis zu den langen
schädel kreaturen dahin also das ist ja
das ist ja auch sehr interessant da habe
ich ja auch reichlich information
erhalten dass es eben solche diese
langen schädel menschen wirklich gab
heute da gibt es ja auch diese
rätselhafte phänomen geschichte dass das
deformierte schädel sind aber
nachweislich weiß man davon dass ja die
diana struktur von diesen geschöpfen
natürlich ganz anders das dränger dränge
haben wie menschliche das sind diese
verirrungen jetzt mal was eigentlich ich
habe nicht außer der stark mit diesen
land schäden beschäftigt die dann andere
auch im alter gefunden wurden und wie
gesagt kommt ein den die schädel nähte
ja dieselben sind wie bei uns so ist es
und bei mehreren schädel natürliche
kleine löcher am hinter hinterkopf wo
keiner weiß wofür die sind also ich
würde das vermuten dass sind nerven
durchgänge durch die knochen die haben
wir zum beispiel auch am kiefer die
sieht man bei menschlichen modernen
menschlichen skeletten auch am
unterkiefer
es wird sowas sein wofür der nerv jetzt
die nerven jetzt da waren keine ahnung
und bin
wenn er kein mediziner aber
also definitiv menschen verwandt aber
nicht menschlich ja ich denke also
vielleicht der andere eigentlich ein
menschen rat ja grad die sich von der
anderer menschenrassen vielleicht
unterschied und reinlesen ja das wird ja
heute auch noch denke ich mal fängt wie
im vatikan mit diesen langen hüten oder
so ist genau irgendwie muss das
irgendwie ein einen zusammenhang haben
also wir gehen davon aus dass jetzt
alles das was wir jetzt hier kann man
sicherlich bis zum ende spekulieren und
rätseln aber ich kann meine hochkulturen
kann man sich glaube ich nicht zu
abstreiten
ich denke er hat sie wirklich existiert
das sieht man so viele ausnahmen geben
ausgaben die man bisher schon gefunden
hat es schon sehr merkwürdig reliquien
sind und wirklich alles präsentieren
dieses bild wird das hast du ja auch auf
der seite gepostet ja einen artikel
zusammen ja dass das ist faszinierend
also ich hab das das erste mal gesehen
also ich muss halt zu machen zu sprechen
kommt schon allein die steine hier links
an der wand mit dem land damit den
löchern darin ja das sind vorgefertigte
bauteile ganz einfach
ja also also noch mal so ein
indianerstamm in anführungszeichen aus
dem dschungel
er baut nicht so als ich wusste noch
dazu hin sagen zu diesem bild
es war ich kenne ja ein der ist da
drüben da bei den aussagen dabei und die
haben da ausgegraben und dass genau
dieses wo diese höhle kam auch zum
vorschein das sind mehrere gänge und er
hat das gerade einmal so in den gang als
in diesen höhleneingang mal ein foto
geknipst
ja also wir haben das noch nicht so weit
dass untersucht man sieht ja auch diese
löcher und diese man muss dazu sagen
dieser höhle war verschüttet davor also
ich glaube es geht ja da ja direkt um
ausgrabungen in das ist nicht irgendwie
in der neuzeit erst entstanden ist
sondern viel viel früher und das macht
die sache natürlich immer spontan sehr
interessant und alles drum und dran und
das denke ich mal ist ja auch gut was
was sie für sich auch interessant finde
dieser stein der da hinten so liegt der
seiten und was alles
wenn du die bilder angucken aus dem
steinbruch in assuan in ägypten ja
dieser unfall endete monopolist der
liegt und die kerben die da angeblich
mit steinen rein gehauen wurden die sind
exakt genauso aus dabei durfte der ferne
die verbindung damit also da geht man
halt südamerika den afrikanischen
kontinent
die müssen ja eigentlich müssen sich die
fast unter einander gekannt haben weil
das ist kann ja kann ja relativ kein
zufall sein dass das fast eins zu eins
kopiert oder die bawag ein bisschen
anders aber von der struktur her alles
gleich ich weiß auch nichts das sieht
dass sie zur aus als würden sie dem kind
den stein also abgeschafft haben ich
habe ihn ja also immer immer so wie man
das form vom tisch land erkennt immer so
genau 14 zu abgezogen also als
wetterstein mal weich gewesen oder die
hätten sehr sehr hart das werkzeug
gehabt das stimmt oder maschinenhallen
wahlmaschinen das ist jetzt wieder so
eine sache
wie handelt man kann es nicht beweisen
das kann man nicht verwaisen
spurenelemente finden wenn du ich würde
mal sagen wie ich war das glaube ich 100
special aber leicht mit anderen kanal
wie das schon ist und ich denke mal dass
es war richtig weil dann haben wir das
zusammen mal gut analysiert zusammen und
ich denke immer ein interessantes thema
wenn es um pre astronautik gibt oder ja
auf jeden fall
möchtest du zum abschluss oder abschluss
vielleicht noch jemanden grüßen oder ja
oder noch was dazu sagen ja ich grüße
alle leute die mich so aus den
kommentaren kennt ja und ich habe mich
mal gedacht ja warum lichterketten
unbrauchbar einmal für so ein kleines
special sag ich mal jetzt für so 11
mysteries 1 einzuladen
und ja ich denke das ist gut gelungen
hast du bist seit anfang an dabei man
sich aber auch immer wieder bei den
kommentaren egal welchen mystery kanal
man findet captain unbrauchbar immer
wieder hört man die kommentare und die
analyse waren brauchbar diesmal oder ich
hoffe doch
alles klar ja okay und nicht vergessen
unsere homepage auch zu besuchen und
kupons und paranormales keller und auch
den metzger zu besuchen und somit sie da
ich am schluss angekommen und sagen bis
zum nächsten mal auf wiedersehen