{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SM4mQtiuisI","mytitle":"RealMystery,Mystery Science -  Das UFO \u00fcber Peine - Hannover! (am 14 Februar 2019 um 22.41 Uhr) ","mylang":"de"}
hallo meine lieben ist sich freunde
bekommen eine weitere ausgabe von
mystery science
heute haben wir was ganz spezielles für
euch und es geht um eine ufo sichtung
über beine und dazu habe ich einen gast
bei mir eingeladen der eigentlich auch
administrator in meinem bereich von
cream estoril live ist und das ist nicht
weiter als reif ich begrüße dich ja
hallo erstmal an alle
es geht ja um diverse ufo sichtung das
liegt jetzt schon ein paar wochen zurück
angehen und zwar was habt ihr oder du zu
mindestens über eine bar seltsames
bemerkt und das ging das schon sage ich
mal so schon ein paar tage so dass sich
hier seltsam objekte durch den luftraum
bewegt haben und ja kannst du uns da was
vielleicht genaueres beschreiben
ja also es war so dass hier über mehrere
tage hinweg hubschrauber der in der
nacht über unsere stadt geflogen sind
ohne beleuchtung und ohne kennzeichnung
also man konnte nicht erkennen was da
für hubschrauber sinn weil er ja halt
nichts zu sehen war die hatten keine
beleuchtung an und man kennt das ja
die müssen ja dann blinken hier und da
ra das sind ja irgendwelche vorschriften
die man man muss halt blinklicht daran
haben und da beleuchtete einfach gar
nichts und und die waren halt komplett
unbeleuchtet und flogen des nachts
häufiger über tage hinweg immer über
unsere kleinstadt und ja wir haben uns
schon gedanken gemacht was denn das sein
könne und so und eines abends standen
wir dann halt noch vor der haustür und
saß im auto und haben uns unterhalten
und dann sagen wir ja so so ein
leuchtendes objekt am himmel das dann
plötzlich stillstand und haben uns
gedacht was ist das denn und ja das
teilte sich dann auf in drei objekte das
habe ich leider jetzt nicht filmen
können
das teilte sich auf ein drei objekte und
flog in drei unterschiedlichen
richtungen davon und verschwand dann war
dann plötzlich weg löste sich in nichts
auf ja und das war dann quasi unsere
sichtung du hast ja auch zusätzlich noch
das video gemacht also du konntest ja
noch eine videoaufnahme von diesem
objekt machen und ich würde mal sagen da
spielen wir euch mal jetzt kurzerhand
für euch mal ein
hier das video
da wird natürlich total und wenn das
dann suchst ist ja auch nur ein handy
kann ich erkennen und sie ist google
aber es bewegt sich doch oder ich bin
und ich blöd ich glaube das kommt auf
uns zu
da guck doch mal hin ich glaube dass man
sich da auf uns zu
aber jetzt ist massiv
ich kann leider nicht weil daran so mehr
geht nicht das ist volle granate
das bringt und flackert und
steht auf einem fleck oder bewegt sich
schwer zu sagen
scheiße dass man das auf dem handy nicht
so sieht wie man es real sieht ist sie
auf dem handy sieht das sieht man
einfach nur ein weilchen punkt männlich
ja natürlich unspektakulär warum soll
ich jetzt weiter filmen wenn das nur ein
punkt ist passiert ja nicht so steht da
einfach nur
ich bin nun mal die aufnahme
jawohl ihr habt das jetzt gesehen müsste
freunde das kurz sage ich mal das kurze
video dass trulli damals machen konnte
und gibt es da vielleicht nähere
anhaltspunkte was hat sich da genau
daraus ergeben ich denke mal nicht dass
du hast mir das erzählt gehabt damals
auch dass sich da was merkwürdiges auch
zutage
jetzt setzt man also es waren auch
sozusagen glaube ich fahre in der luft
und ja es ging ja ziemlich merkwürdige
dinge vor sich da ja also in den
zeitungsberichten stadtteil dass hier
irgendwelche ich sag mal idioten
fahrräder auf die bahnschienen gelegt
hätten und die deswegen mit vielen
hubschrauber in der luft wahl um zu
überwachen dass das eben nicht
stattfindet aber jetzt frage ich mich
wieso teilt sich ein hubschrauber in
drei objekte auf und löst sich dann
quasi in luft auf und vor allen dingen
warum ist ein hubschrauber komplett
unbeleuchtet der hubschrauber ist ja nun
nicht gerade leise ob denn nun
beleuchtet ist oder nicht man hört ihn
ja ich schon zehn kilometer bevor der da
ist das macht für mich gar keinen sinn
das sieht für mich so aus als wenn die
nur irgendwas berichten müssen weil die
bevölkerung halt wissen will was da los
ist und da haben die sich dann halt
wahrscheinlich irgendeine geschichte
einfallen lassen damit die ja dass das
gemeine volk irgendwie ruhig stellen
können und ja gut was die aufnahme an
geht dies nicht so spektakulär aber ja
das interessanteste ist halt schon
passiert und dann viel mehr halt mal ein
kommen jetzt wohl zumal handy raus und
hat dieses ding wenigstens mal gefilmt
auch wenn nicht irgendwas berauschendes
oder weltbewegendes in der aufnahme ist
aber ich habe es wenigstens einmal auf
film gebannt und ja leider nicht sehr
spektakulär aber man kann sich zumindest
mal angucken
ja das ganze hat sich ja bei peine
abgespielt mehr hannover oder ist das
wichtig japan ist also wenn das keiner
kennt ist das nicht verwunderlich
verwunderlich wenn ich hier nicht
zufällig wohnen würde ich würde selbst
nicht kennen das ist eine sehr kleine
stadt
und ja das ist so zwischen hannover und
braunschweig direkt an der a 2 ich weiß
nicht ob das in den anliegenden
großstädten ähnlich war aber hier bei
uns in der stadt peine was zumindest so
dass hier viele hubschrauber in der luft
waren
mehr kann ich dazu leider auch nicht
mehr weißt du noch ungefähr waren diese
sichtung stattgefunden hat liegt das
glaube ich schon 23 buchungstrick oder
noch länger
ja dass das dürfte so
februar märz gewesen seien irgendwie so
ende februar anfang märz würde ich sagen
ich würde mal darauf eingehen also liebe
mythen gemeinde da draußen wenn wir
vielleicht ähnliches schon erlebt habt
oder vielleicht über beide hannover in
dieser gegend also es liegt ungefähr
drei bis vier wochen also februar dann
könnt ihr das gerne bitte auch in die
kommentare erwähnen das wäre super sehr
interessant vielleicht ergibt sich da
mehr draus sind du beschreibst er dass
objekte haben sich ja immer sage ich mal
in drei lichter geteilt und ich würde
mal sagen helikopter tun dass eigentlich
er nicht und sie sind dann sozusagen in
einer formation geflogen ist das richtig
neben dem ich ja nicht die sind also das
heißt dass das mittlere objekt ist
einfach geradeaus weiter geflogen und
das linke objekt halt nach links und das
rechte objekt nach rechts sie sind in
drei himmelsrichtungen weitergeflogen
ich weiß nicht ob sie damit vielleicht
die hubschrauber die da in der luft
fahren und das ding in meiner meinung
nach irgendwie verfolgt haben ja
irgendwie jetzt zu einer entscheidung zu
zwingen wie im verfolge ich jetzt ne ich
weiß nicht was das für den zweck hat ich
weiß nur dass die in drei
himmelsrichtungen davon geflogen und
dann plötzlich ja sich auflösten quasi
das licht das licht ging aus booms war
dann plötzlich weg
das interessant und wenn es
normalerweise helikopter gewesen wären
da würde man ja multi geräusche hören
und da war dass diese objekte waren
höher ziemlich geräuschlos waren die
waren komplett geräuschlos dass man hat
gar nichts gehört und wie gesagt diese
blinken was man von helikoptern kennen
waren aber gar nicht vorhanden überhaupt
nicht das finde ich sehr interessant
weil es ist ja normal sage ich mal
vorschiff das normal prozent leichter
als erkennungs punkte
zu sehen sind auch bei den hubschraubern
auch bei den flugzeugen als man die
gemeinde da draußen wenn er vielleicht
selbst schon im februar zwischen zeige
ich mein hannover peine und ebenfalls zu
seltsam objekte gesehen habt ihr euch
sehr merkwürdig vorgekommen sind dann
hieß bitte gerne wie ich schon gesagt in
die kommentare erwähnt und das hat sich
mir im nachhinein hat sich bisher nichts
ergeben was das sein könnte durch glück
bis auf diesen zeitdruck sagte klebe
aber das ist eine andere geschichte die
ich vielleicht gerne ein anderes mal
erzählen dass da mit der zeitung und so
hatte ich auch mal kontakt nachdem ich
mit einem kumpel eine ja wie soll ich
sagen ob das nun ufer naja ufo heißt ja
unbekanntes flugobjekt und es war
definitiv w definitiv ein unbekanntes
flugobjekt was wir gesehen haben also
war es auch ein ufo also wir haben ufo
gesehen und die polizei stand da auch
und ich hab dann da auch mal aber das
wie gesagt das kann ich gerne anderen
mal erzählen
auf jeden fall ist die polizei und auch
die die presse da nicht so unbedingt
mitteilungsfreudig
ja vielen dank rolle ich würde mal sagen
ich bin schon mal gespannt auf die
kommentare vielleicht sage ich mal bist
du
seit der oder du nicht der einzige zeuge
der dies unbekannte objekte gesichtet
haben und ja und ich wünsche ich würde
mal sagen dass du mit sich bringen und
so mystery science wieder am schluss
angekommen und nicht vergessen unsere
banken die seite zu besuchen
und wenn ihr wollt uns auch zu
abonnieren auf unser verschiedenen
youtube kanälen wie twitter scanner
mögen metzger um meine wenigkeit
ich danke der rolli für das tolle
gespräch und ja gesagt wir sind schon
mal gespannt vielleicht gibt es noch den
einen oder anderen augenzeuge ja danke
sehr gerne haben wir ein fest wie immer
und den daumen nach oben nicht vergessen
ja danke schön und ja und wir sagen auf
dieser stelle
bis zum nächsten mal