{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pspgUKjhWWg","mytitle":"RealMystery,Mythos, die Insel Lyonesse - Das Untergegangene Land -  M Akte ","mylang":"de"}
die legende von untergegangenen land
leon asse zu wünschen
in alten zeiten verweise zu berichten
vario neese ein lang was ich von lance
and infrared in westlicher richtung
erstreckt und die heiße freilich die
damals noch eine geschlossene berufe
insel bildeten mit dem englischen fest
lang verband 104 partien gab es dort
gute fruchtbares weideland sowie eine
anzahl kruse steht
fischer soll lernen netz überreste alter
gebäude aus dem meer gezogen haben und
man fakt dass man den besonderen stillen
echten doch die glocken der längst
fassungslos löschen läuten hört ja meine
lieben freunde auch romantischen
geschichten ranken sich um rio neese es
solche heimat von lichtern denn
geliebten ihr soll das gewesen sein denn
er ist der einzige mensch dem die flucht
gelang als das land in den fluten
versank
denn es sei ein mann namens rebellieren
gewesen dass sich auf einem schimmel
schwang und sich in sicherheit bringen
konnte das wappen der familie die
rebellion trägt noch heute einen ski mit
der von den aufkommenden wellen schnell
davon galoppiert dennison trug 1842 mit
einem schwer mährischen bericht über
leoni der als entwurf für eine geplante
werk die dachmarke zu weiteren
verwirrungen bei indem er den verkehrten
dort anhielt und damit leon asse mit dem
nicht wenigen tagen am ellbogen avalon
gleichsetze an den äußersten westen
grenzen im land leo nähte womit
aufnahmen das für den feinen links jetzt
nur noch die wilden erholt sich der
heilige berg galerie
es war der schönste tag der heimat
folgen und morgendlicher frische in den
strahlen der aufgehenden sonne
nein weder volkland befüllt den goldenen
nebelschleier des westens durch darunter
war erholt und die bercher erbeten
denn die seelische hilfe durch die öl
braucht und es ward prophezeit worden
dass eine stürmischen morgens das werke
den apfelstücken und nie mehr gesehen
würde auf berichte aus unserem
jahrhundert lassen darauf schließen dass
der inneren einander fragen und wo wir
den chinesen noch immer an diesem ort
weiter legt in den 30er jahren soll ein
journalist glocken gehört haben als er
sich direkt von land&#39;s end auf um ein
uhr nachts wurde er durch rhythmischen
metallischen leuten direkt das zwei
stunden andauerte später weckte in die
klopfen ein zweites mal und das
bedenklich lockten leuten hilft biss zum
morgengrauen an als er sich aber bei
seinem gastgeber nachdem ursache für das
geräusch erkundigte wurde ihm gesagt die
steilen die glocken von leon asse noch
erstaunlicher war eine vision von verdi
ehemalige bürgermeister von wirken bei
salis barry gibb oliver berichtete sich
dann doch den klippen von laien cent und
erblickte plötzlich in den see ein
wirrwarr und türmen domspitzen kuppel
und sinnen
man könnte die vision der edit oliver
natürlich einen überschwänglichen
fantasie zu schreiben denn wenn dann
auch den klippen von land entsteht und
in die pflicht ist es leicht in den
panda legende von biomasse zu geraten
in 1900 wand viele künstler vermutlichen
scheint atlantikküste angefangen wenn
sie von den fans lag auch die von den
strahlen der untergehenden sonne
umspielten seinen dienstpflichten in
dieser atmosphäre warnte durch fast
geneigt glauben dass die verlorene insel
einst existierende und sie konnten sich
lebhaft die katastrophe vorstellen
diese in den fluten des meeres vertreten
liegen an einem stürmischen tag auf
langsam schritt ein verkünder hofdichter
wenn die beiden wasser atlantische ozean
und der handelsverlauf aufeinanderstoßen
erscheinen die wellen die berge
man wunderte sich selbst der therapie
vier gebäude wieder steht und wie die
zerklüfteten halbinsel tiefe gewalt nie
überstehen könnten
denn eins waren die feinen insel mit dem
festland verbunden
doch das war lange bevor die menschen
die erde bevölkern diese erkenntnisse
enttäuschten
es soll eine legende von einer eines
erzählen dass der existenz der menschen
stattfand
doch wie es bei 15 eleganten der fall
ist könnte sich auch bei dem mit druck
von leoni um die erinnerung an eine
naturkatastrophe handeln meine lieben
freunde geologen finde auffassung dass
einst möglicherweise sogar vor gar nicht
langer zeit eine einzige große seinen
insel gegeben hat die elf von einigen
wenigen feldwegen heiland und gegeben
war
es ist ebenfalls möglich dass die
legende von chinese auf eine zeit
zurückgeht als dienste verschlankt und
nur die spitze berge die heute kleine
insel
gewissermaßen als wahrzeichen übrige
klingt
sie fand eine gruppe von insgesamt etwa
140 kleinere granit dienste und klippen
40 km westlich von lens 1 verdichteten
boer nannte sieht die kleine füße welt
eines von wellen und spülten wundern wie
viele seeleute in den heimtückischen
fehlen dort mit den schiffen untergehen
oder garten untergang gerade noch
entrinnen konnten die reichhaltigen
archäologischen funde zeigen von der
bedeutung die den inseln ihre ferien
störrischen kleid zu kann denn auf den
inseln eine nette kleine finden sich
über 50 meter liefen eine
unverhältnismäßig prophezeit für eine so
kleine fläche im vergleich dazu gibt es
in ganz groben länglich sitzen
egalisieren
man vermutete unter anderem dass die
feinen pinsel den toten wie weit waren
und die mega litten die grabstätte der
könige und prinzen den festlichen
zeichneten den 1 fahrer glaube weit
verbreitet dass die geister toten kein
wasser überqueren könnten die fette
bedeutet dass die bestattung eines
ehemaligen herrschers auf der insel in
daran hinderten in seinem königreich
zurückkehren und ver nachfolge
schwierigkeiten zu bereiten
möglicherweise hat die waage überleben
von den feinen insel als heilige in
stücke über legende beigetragen dass
könig abdullah der letzten schlag von
kämpfern in einem foto westwärts nation
asse gebracht worden war
eine weitere theorie geht davon aus dass
die kleinen insel eines tatsächlichen
eine große insel bieten mit zahlreichen
bevölkerungen zahlreicher vielleicht als
die von cornwall
damit wäre auch die große anzahl von
mega litten erklärt war vor allem wenn
die von fest installierten inselbewohner
auch dann noch an diesem brauch
verhielten als solche bestattungen
anderswo lenkt nicht mehr üblich werden
einige eckdaten betonten dass man von
der überflutung unterfallen nimmt die
schriftliche aufzeichnungen hätte
vorfinden müssen da diese belege jedoch
finden fällt es auch keine überflute
gegeben haben
das muss aber nicht unbedingt zu fein
die römer und die andere fakten cornwell
nie richtig in besitz genommen so dass
sie selbst wenn sie von den chinesen
legende gehört es sicher keine bedeutung
beigemessen hätten
außerdem schrieb man damals war papier
rückt das sich mit feuchten politischen
klima vielleicht vorzeitig aufgelöst
hatte bis zu frühen mittelalter kann
nicht mehr als eine mündliche
überlieferung erwartet werden
und genau dies ist hier auch vorhanden
wer sich aber absolut eindeutige
informationen wünscht muss sich auf die
erkenntnisse der archäologie und
geologie beschränken
doch es gibt auch noch einige an sich
geschichten die es wert sind auf
mögliche hinweise überprüft zu werden in
einer alten antiken schrift ist von
einer manchmal auch vermehren
mysteriösen insel die rede
woher die chemie zwischen hennef in
lieferung bekamen und die klippen des
gewünschten nannten
denn die schöne zu lasten auf einen sinn
lieferungen ein großes geheimnis um
hinterließen keine angaben dazu wo sich
die kadetten befinden könnten
die reise eines mannes damit peters der
um 300 verkaufte die chemie zwischen
handelswege bereiche geben einige
anhaltspunkte
man weiß nichts genaues über ihn und
auch der zeitpunkt kleine reise lässt
sich nicht mehr angeben als in den
jahren zwischen 310 und 238 verpflichtet
allerdings wird heute als ihr mann
anerkannt dass britannien bereiste
verteilen schreibt man in für die
entdeckung des bethanien zu war die
schöne zersetzt keine richtige
vorstellung von der größe der britischen
traten seine eigene reisebeschreibung
ist nicht erhalten geblieben
sie dienten aber ehemals vielen autos
und anderen griechischen historiker
theodor der zur zeit des kaisers
augustus
sofort richtig basierte nachlegte lebte
und eben für den griechischen
geschichtsschreiber geografisch tragung
63 vorsichtig mit 21 nachricht als
quellmaterial winter denn strafen 17
bücher umfassende erkunde ist
vollständig erhalten geblieben waren
schweizer folgendes über die kassierten
sie befinden sich gegenüber dem
westlichen teil britanniens in gleichen
klima wie britannien sind zehn an der
zahl und liegen dicht beieinander im
ozean in nördliche richtung von hafen ab
april auf der eine ist wüste
doch die andere werden von menschen
geschaffenen ringen bewohnen die mit
stechen gehen und deren sie günstig für
den füßen reißen oder historische
bericht nach strafen in die cafeteria
nicht an der einzelnen eiland von zehn
inseln jeder westküste britannien vor
gelagert worden
mit ausnahmen der genannten zahlen
treffen alle eingaben auf die feinen
inseln zu für die rollos darüber die
griechen vor zeiten wohnung britannien
für teva im jahre 54 verlässlich schrieb
hatte britannia form eines dreiecks
diorit hält fest die bewohner
britanniens und weites landzunge von
gereon finden gewöhnlich freundlich und
haben durch den verkehr mit
ausländischen händlern sehr gute
umgangsformen angenommen
denn sie kennen eine sehr geistreiche
methode um das pin up zu bauen
nachdem sie das ziel geschmolzen und den
verunreinigungen befreit haben haben sie
ein völlig und transportieren jetzt
seine pair nach button insel namens
hektisch sie warten darauf dass die
ebene der trennenden wasserwege
trockenlegt und bringen ganze zehn lagen
in vagen wien über es gibt nämlich ein
besonderes phänomen in verbindung mit
den benachbarten inseln
damit meine ich die zwischen europa und
bangen liegen denn bei flut ist die
verbindungswege über spenden
und systemhaus wie die insel verlegt
eine große fläche trocken sodass sie
verbinden gleichen theodorus
beschreibung wurde meister hingehen
ausgelegt dass die ureinwohner von
cornwall sinn ablaufen das cromwell als
er demzufolge mit den cafeterien
identisch wäre das kind für insel
stiften überbrachten active wird als der
malerische werk stand mich als mount
erkannt der sich 70 meter hoch stein
über den mauerbau erwägt und den man bei
ebbe über einen damm von marion aus
erreichen kann ohne den modernen wäre
das st micro smart jedoch eine sehr
gefährliche ankerplatz der wenig schutz
bietet und damit wohl kaum von den
händlern als einzelplatz für die schiffe
gewählt worden wäre
einen anderen einwand gegen die annahmen
bei den cafeterien hätte es sich um das
gestern von cornwall gehandelt gründet
sich darauf dass die beschreibung status
von den zehn inseln widerspricht denn es
seien viel logischer dass sich die
autoren auf den pfeilen insel pc was
bedeuten würde dass man die insel einst
fähre vom festland aus trockenen fußes
erreichen konnte
das ist aber heute mit sicherheit nicht
mehr möglich geologie beharren darauf
dass es bereits zwischen zeit unmöglich
war
die bewohner britanniens unweit der
landzunge von berio dann könnte die
einführende bemerkung von theodor wolff
war nicht die bewohner eines gemein
haben die auf das seine insel unweit des
landzunge von energie und lebten
das würde sich mit strahlungs
beschreibung gegenüber dem westlichen
teil britanniens setzen
dann müsste man angesichts seiner reden
von zehn inseln davon ausgehen dass es
einst eine große feinen insel gegeben
hat umgeben von neun kleinen verdienen
eine ecke schießt liga ebel alle
miteinander verbunden waren
gegen diese auslegung spricht wiederum
die auffassung dass geologen dass die
insel niemals sehr reich an viel waren
doch höhere erwähnungen lassen darauf
schließen
das fertigte unter der oberfläche ziehen
vorgekommen ist
die gruben daher nicht aktiv und daher
stelle im wald nicht mehr auf den pfaden
bezüge auf den kinderpark oder der
möglichkeiten das pin-up bauer findet
sich unter anderem im jahr 1563 noch
1450 berichtet eine armee offizier
namens robert das 1744 grubenarbeiter
eine reiche erfahrung entdeckte die
aller voraussicht nach einer lohnenden
ausbeute versprach bis heute bleibt den
plan mysterium
ob sie wirklich existiert hat oder nicht
lang bis heute ein rätsel mangel im
esprit freunde ja und somit hinter
wiederanschluss angekommen und wir hören
uns das nächste mal wieder so fern ich
wieder einen neuen beitrag für euch
bereitgestellt habe leider geht es mir
nicht immer zeitgerecht auf um euch jede
woche einen weißen hai zu präsentieren
also hab da ein bisschen geduld mit uns
und ich hoffe er bleibt uns dennoch 3
april messgerät und befindet uns ja auch
auf facebook und natürlich auch auf der
webseite unter dem menüpunkt ort hatte
dann meine leben wir hören nun bis zum
nächsten mal auf wiedersehen