{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ypfygZcY8rI","mytitle":"RealMystery,Neue Entdeckungen im Voynich Manuskript - Interview mit Elli (\u00c4lterer Beitrag) ","mylang":"de"}
hallo meine lieben industrie freunde da
draußen willkommen beim website exklusiv
beitritt es geht heute um das management
skript ein seltsames buch das eine art
seltsame zeichnung vorher weg und auch
seltsame schriften und wer sich schon
mal damit befasst hat kennt dieses buch
will ich auch nun ist es aber so dass
angeblich ein wissenschaftler das rätsel
gelöst haben soll fand sich dabei um
einen englischen wissenschaft
behauptet von sich aus dass es sich um
hat alte schrift handelt oder um eine
alte sprache er bezeichnet diese alte
sprache als vulgär latein oder volks
latein
das ist eine alte sprache die damals
gesprochen worden ist und in der laufer
der generation hat sich diese sprache
verändert und somit auch die stift die
dort zu finden ist
betrachtet man das buch ganz genau so
erkennt man ja auch viele zeichnungen
darin seltsame zeichnungen von pflanzen
oder andere ungewöhnliche dinge
dass die elle bei mir
er hat heute aus der heute euch etwas zu
erzählen
der hat da irgendein diesem das entdeckt
übrigens werde noch
das buch in der video beschreibung
verlinken denn wer darauf zugreifen und
euch das einmal ansehen wenn die elly
versucht euch da ein paar beispiele zu
präsentieren
schön dass du da bist ja schönen guten
tag tom ich begrüße auch die zuhörer und
würde euch gerne mal erzählen was mir
auf meiner reise durch dieses manuskript
aufgefallen ist und zwar habe ich mir
eines tages einfach mal dieses
manuskript runtergeladen bzw angeschaut
das kann man sich auch online anschauen
und weil ich es einfach interessant
finde weil es hieß ja bisher immer da
sind halt ungelöste rätsel drin und
keiner versteht so richtig was das
eigentlich zu bedeuten hat ich habe also
mir seite für seite ganz in ruhe
angeguckt habe mir auch die zeichnungen
ganz in ruhe angeschaut allerdings auch
die schrift ich habe sogar eigene
kalligraphie stifter und habe also
versucht diese buchstaben und dann oder
zeichen auch nach zu malen habe aber in
der schrift an sich überhaupt keinen
großartigen sinn gefunden
beziehungsweise habe dass das acta
gelegt falls es nun eine alte schrift
sein sollte möglicherweise ich weiß es
nicht ich habe dann meinen fotos daneben
auf die zeichnungen gelegt und da ist
mir so einiges aufgefallen vor allen
dingen in der mitte des buches
vorab möchte ich allerdings noch mal auf
die art der zeichnungen und
illustrationen eingehen
im prinzip wirken die alle sehr sehr nah
fast teilweise teilweise kindlich
zeichnet dann auch wieder so ein
bisschen im stil von da vinci skizzen
oder aus dem umfeld von bosch teilweise
da sind mir auch so paar skizzen
aufgefallen die dem sehr ähneln könnten
aber das lassen wir mal dahingestellt
sein
auf jeden fall sind diese zeichnungen
halt doch sehr ungewöhnlich es hieß ja
auch am anfang mensch da sind pflanzen
darin abgebildet die kein mensch kennt
oder die hier so nicht auftauchen in der
zusammensetzung das sehe ich so weit
auch so allerdings im großen und ganzen
und zusammenhang des buches ist mir halt
aufgefallen mensch was ist wenn es sich
da um manipulierte pflanzen handelt
sagen was man einfach ausgedrückt und
zwar wenn man sich mal die seite 100 und
74 anschaut
könnt ihr mir mal hin folgen
nachdem er eben auf oder auch eine der
folgenden seiten
da fällt schon auf sind bestimmte
pflanzen teil beschrieben bildlich und
auch separiert worden in der abbildung
und wir sehen dann zb an den
seitenrändern die aviso stengel
pflanzenstängel diese übereinander
gesteckt sind scheinbar und das ganze
erinnert mich doch sehr an eine methode
die wir heutzutage das tropfen nennen
wenn man jetzt zum beispiel eine eine
birne auf einen apfelbaum steckt ich bin
nun kann kein gärtner oder botaniker gar
nix aber ich habe dass irgendwo mal
gesehen dass man so etwas machen kann
und da werden ja auch quasi verschiedene
pflanzen miteinander kombiniert auf
gewisse art und weise und somit wird
auch die genetik der pflanze an sich in
dem moment verändert und wenn man sich
andere pflanzen zeichnungen mal anschaut
da haben wir dann auch die wurzel und
auf einmal ist das wie abgeschnitten und
dann etwas anderes da eben obendrauf
gesteckt oder rein gesteckt worden
zumindest so in der abbildung das deutet
für mich doch sehr stark auf eine
kombination mehrerer pflanzen hin zum
beispiel auf seite 6 wenn er da mal
hingehen möchte das mache ich auch mal
eben ist eine blüte abgebildet und zwar
auf der linken seite oben und diese
blüte taucht in ihrer art und form auf
der seite 36 wieder auf und zwar exakt
genauso allerdings auf der rechten seite
und daneben ja mit blauer farbe
ausgemalt
das scheint schon irgendwie eine
besonderheit zu sein dass gewisse
pflanzenteile dann sozusagen kombiniert
werden
manche pflanzenteile die iwatch
manuskript abgebildet sind um auch
bekannt vor
zum beispiel irgendwelche wurzeln also
einmal das dann auch eine seerose
abgebildet die man kennt
und man muss bei alledem auch immer
bedenken dass diese dass es
illustrationen sind und dass dort
wahrscheinlich auf bestimmte pflanzen
teile aus dem werk gelegt worden ist so
wie zum beispiel die die samenkapseln
usw
die dann auch entsprechend
wahrscheinlich größer dargestellt worden
sind als wir sie bisher kennen
gut dann kommen wir aber mal zum
markigen teil der ganzen geschichte also
für mich jedenfalls das auffälligste und
zwar die seite 146 da gehen wir jetzt
mal hin und zwar in ihr damals auf die
linke seite schaute und zwar sind wir da
ja um diese gang vor der seite und
danach sind ja viele frauen abgebildet
die na ja ich sag mal schwanger aussehen
also auch eine gewisse art und weise
sehen sie alle gleich aus so ein
bisschen aber irgendwie sehen sie auch
schwanger aus das mag vielleicht an der
art und weise liegen wie man damals
frauen gezeichnet hat da war ja noch die
die weibliche schönheit war ja nicht so
dünn sondern etwas fülliger abgebildet
mag durchaus daran liegen da würde ich
jetzt in keiner art und weise vorgreifen
aber wenn man sich mal diese seite 146
links am rand genau anschaut dann sieht
man oben wieder eine frau auch in einer
art was dass die flüssigkeit oder was
auch immer darstellen soll
dann kommt etwas anderes und darunter
wieder zwei frauen ja und dies ist etwas
anderes hat man wenn man sich das mal
genau anschaut doch eine besondere form
und wenn man sich das dann ran so und
dann wird man feststellen dass dieses
dass es ein tier ist und dass dieses
tier schuppen hat dort jetzt gehe ich
noch mal auf die tierzeichnungen kurz
ein die ansonsten im wallis manuskript
zu finden sind
die sind eigentlich recht einfach
gehalten und auch verständlich das sieht
man dann hinterher auch bei den
im kreis zeichen die hinten weiter
abgebildet sind da zum beispiel auf den
oktober geht da kann man sogar das wort
oktober so ein bisschen lesen im inneren
aber davon mal abgesehen gehen wir noch
mal auf dieses ihr einen auch von seite
146 dann gehört ich stelle mir immer die
frage was bedeutet was und dieses gürtel
oder schuppentier wir es nun nennen
kennen wir aus der heutigen zeit und
zwar auch am rande unserer derzeitigen
krise die wir weltweit haben
es hieß ja am anfang dass eben dieses
tier dafür verantwortlich sein soll dass
dieser virus verbreitet hat und da muss
man sich natürlich einmal die frage
stellen was hat dieses tier dann
ausgerechnet im village manuskript zu
suchen wo das ja schon ja etliche ich
weiß jetzt nicht aus welchem jahrhundert
das sein soll
aber da einige jahre auf dem buckel hat
und ein sehr altes manuskript sein soll
da hat sich mir doch schon die frage
irgendwie gestellt konnten die das
erstellt haben das vorher schon wissen
wenn man sich das jetzt noch mal ganz
genau im zusammenhang an schaut einfach
nur von den abbildungen her dann scheint
mir doch dieses match manuskript eine
beschreibung von genetischen
manipulationen zu sein
also das ist jedenfalls der schluss auf
den ich persönlich gekommen bin das muss
jetzt nicht heißen dass das jeder andere
auch denkt aber für mich ist das
sozusagen die logische schlussfolgerung
ich stelle immer nur fragen ich stelle
mir selber fragen und zwar die
einfachsten fragen und ja für mich
bedeutet das im zusammenhang eben dass
es sich um eine großartig angelegte
genmanipulation handelt weil auch gerade
in diesem zusammenhang zum beispiel
diese frauen die dort abgebildet sind
die scheinen ja irgendwie auch wie
sardinen in einer büchse gab sich
aufzuhalten oder in irgendeiner art
flüssigkeit und die frauen hier
abgebildet sind sind ja auch ganz oft
mit im zusammenhang mit irgendwelchen
flüssigkeiten oder was weiß ich
berührung zu kommen auf die eine oder
andere art ja man sieht natürlich ja
auch wenn man sich das buch mal genauer
so anzieht sind ja nicht nur pflanzen
drin sondern man sieht auch irgendwelche
seltsame tier wesenheiten da drin er als
wir den man davon ausgehen dass da
irgendwie darauf an
gesprochen wir das auch eine gewisse
genforschung oder eine gewisse
genmanipulation stattgefunden
die frage aller fragen natürlich stellen
wer war dieser person hat dieser person
eine ausgeprägte fantasie gehabt um so
eine zeichnung fertigzustellen
oder gibt es dadurch wirklich einen
hintergrund geht an kenne man kann in
vielen dingen interpretieren das heißt
vielleicht hat diese person vielleicht
irgendwas her genommen weil wir sehen ja
auch pflanzen die eigentlich hier auf
der erde nicht zu fernsehen an härte
doch sie sind schon hier zu finden was
was ich vorhin beschrieben habe aber
eben nicht in der zusammensetzung ja wie
wir sie kennen sondern eben in einer
anderen zusammenstellung wurzeln
blattwerk stengel blüte aus
verschiedenen pflanzen sozusagen in
einer abbildung zusammengesetzt sind so
sehe ich das stimmt definitiv ja also
man kann es ja auch ausgehen dass hier
auch vielleicht irgendwelche pflanzen
irgendwie gehen manipuliert worden sind
um eine andere pflanze zu regenerieren
aus bern situationen er vielleicht ist
auch der hintergedanke dass es auch mit
ihnen wissen heilpflanzen etwas zu tun
hat wenn man auf das buch genau ein
gegner
ihr sollt ihr habt ihr das original buch
in der video beschreibung ihr könnt das
anklicken und könnt euch das gerne
ansehen und wie auch die ende euch da
eingefügt hat was das alles zu bedeuten
hat aber mit der gewissen situation was
vielleicht auf der heutigen gesellschaft
momentan passiert und ihr wisst schon
was ich damit meine
mehr ganzen ihren geschichten und alles
drum und dran dass es möglich ist es
vielleicht vielleicht auch ein kleiner
hinweis für eine gegenwärtige zukunft
man darf nicht vergessen es wurde im 15
jahrhundert geschrieben und wenn man
sich dann schon mit mitteilt pflanzen
beschäftigt hat oder sonst wird
irgendwelchen künstlichen heilmittel
dann wurde man verfolgt und einem
scheiterhaufen verbrannt ne wirklich
eine schwierige situation
dann kann es auch durchaus sein ich
notiere mir alles auf eine gewissen
eigene schrift vielleicht auch ja auch
nur ein frage zyklischer gedanken
was jetzt nicht so sein muss aber da
kann sich jeder von euch selber ein bild
davon machen
schaut euch das mal genauer an und ich
denke mal so die anhaltspunkte was er
euch da gegeben hat ist vielleicht auch
sein teil wo man sagen kann was ein
bisschen zu denken gibt oder nicht er
liegt ja auf jeden fall so ich bin ich
denke sowieso dass es nicht einer
geschrieben hat sondern dass es
vielleicht eine eine ja vielleicht auch
eine schulklasse und im heutigen
übertragenen sinne dass es mehrere waren
die da was aus getestet und probiert
haben weil sich auch die zeichnungen
ändern und so weiter und so fort dass es
also 1 1 zusammentrat sozusagen ist also
ich würde das jetzt nicht auf eine
einzelne person zurückführen aber gut
davon abgesehen macht es sowieso sind
sich die welt auch allgemein unabhängig
vom match manuskript genau anzuschauen
und zwar mit ganz ganz einfachen augen
und dann werden euch teilweise die
schuppen von den augen fallen
es ist wirklich sehr sehr einfach und
stellt euch auch die einfachsten fragen
als wenn ihr im kindergarten wert mama
was ist das wer das ist eine frau das
ist ein bauklotz das ist das und das ist
dass und wo gehört das hin und warum ist
es da so die ganz einfachen fragen und
die antworten kann man sich dann
teilweise selber geben ganz genau ist ja
auch wirklich so dass wir jetzt nicht
irgendwas erzählen sondern wir geben
euch den gewissen anreiz die dinge von
euren blickwinkel zu betrachten wie
nicht so wie es der machen die erzähle
eine geschichte gut ist das hat sich
erledigt
ja wenn ich etwas vor interpretiertes
vorgesetzt bekomme ja irgendwelche
sachen die irgendwo beschrieben sind so
dann sagt man gut an nach oben ohne ich
mir dazu ein buch und dann weiß ich was
das sein soll
aber in dem moment wo ich das buch
gelesen habe das buch wurde von jemandem
beschrieben dh es ist also eine
interpretation gehe ich aber frei denken
sozusagen alles ran
und machen wir erstmal selber meine
eigenen gedanken dazu mit dem
vorwissen und dem was ich vielleicht
gelernt habe dann kommen vielleicht ganz
ganz andere sachen bei raus als die die
man jetzt in der literatur oder
sonstigen recherchen vorgesetzt bekommt
denn in dem moment ist ja mal mein
eigenes denken sozusagen schon passé
weil ich eine eine vorgabe habe an die
ich mich tunlichst zu richten habe und
nee also ich mache das nicht so sondern
das einfach selber anschauen mit eigenen
augen ihr habt alle augen und ohren
bekommen um selbst zu sehen und selbst
zu hören
und die kann man nutzen ganz genau
richtig einstellungen eigentlich auch
nur dass man sich sein eigenes bild
davon machen
mit dieser art wurde entdeckt dass das
aussieht wie ein gürteltier und er wird
ihr und wenn wir heute die situation in
betracht sind von einer gewissen
viruserkrankung von corona dann weiß man
ja auch dass die information davon
ausgehen dass es eine übertragung ist
für meinen kritik die fledermaus zur
gewissen person hin eigentlich das
puzzle spiel das sich langsam so
zusammen wären also man wusste ich das
wird es jedenfalls am rande am rande
einer seite des managements bridge
tochter schuppentier auf und genau so
ist es auch in der realität am rande
dieser krise taucht das doppelte auf ja
es muss hier was natürlich nicht so sein
wie wir dass es auch behaupten aber ich
denke mal wenn man gewisse augen im kopf
hat erkennt man bestimmte art und
situation vielleicht ist es nur er
gesponnen dass es vielleicht dazu weil
ist schaut euch mal genauer an liebe
freunde da draußen und dank erkennt er
da vielleicht einiges vielleicht gibt es
da noch andere hinweise was noch auf
eine zukunft die vorahnung hindeuten
könnte was noch auf uns zukommt das ist
vielleicht alles noch in diesem buch
vielleicht verfasst es fast so ähnlich
wie ein nostradamus manuskript wie man
sagen kann nur dass es auf ein
manuskript aus gelegene pflanzen und so
beschäftigt ist es dass hinter mir hatte
habe ich mir persönlich
gesagt elli richte dich an dem was an
seinem briefkasten steht und zwar bitte
keine zeitung
das war mein persönliches resümee ist
das freut nicht okay wenn es sich jetzt
auch lustig anhört aber wie gesagt also
für mich hat das schon inhaltlich sehr
sehr viel mit der heutigen zeit und dem
was war und kommt zu tun
es kann ja auch durchaus sein wenn man
hier seltsam mit pflanzen daher kennt
oder so es könnte vielleicht auch ein
hinweis darauf geben dass vielleicht
sogar heilmittel darum verfasst sind
wenn man gewisse pflanzen miteinander
verbinden
da glücklicherweise heilmittel daraus
entstehen kann
deswegen ja es vielleicht ganz auch
interessant zu wissen was da genau steht
gegangen wenn man es nur übersetzen
könnte das ist immer noch das gefragte
problem ich weiß nicht ob die
wissenschaften übrigens dass sie war die
teil genau übersetzen konnte das ist
aber heute nicht immer noch schwierig
wie gesagt es könnte natürlich auch eine
eigene schrift sein um absichtlich so
geschrieben zu haben dass man das jetzt
nicht auf anhieb lesen kann wie gesagt
in der damaligen zeit im fünfzehnten
jahrhundert war ja auch die zeit in dem
langsam die übrigen hexenverfolgung
stattgefunden hat aber wie gesagt was
ich auch vor sagte wenn man jetzt das
vom oktober zum beispiel dieses
tierkreiszeichen nimmt und man guckt in
den inneren kreis da die schrift das
kann man das wort oktober wohl schon
erkennen und auch bei anderen monaten
da kann man es wieder teilweise direkt
lesen ist doch komisch
interessant nicht aus so einige wort
fasten zu vorhanden sind dass man das
irgendwie raus lesen kann und auch die
seitenzahlen die seitenzahlen sind ja
auch lesbar also was was die die jetzt
oben rechts stehen zb oder so ne die
sind ja mit unseren dings ganz gut zu
erkennen allerdings weil die freundin da
draußen ich würde sagen wenn du lust und
laune dazu haben blätterte ein bisschen
mal rum vielleicht erkennt ihr selber
noch etwas was darwin zu finden ist
und wenn er vielleicht selber etwas
entdeckt hat was vielleicht irgendwie
wie sie zusammenhängen haben könnten
das gerne auch in der video scheibe aber
das sage ich mal dein kommentar dann
niederschreiben was ihr da entdeckt habe
dann lasst 1 kommentar einfach da und
ich denke ich ja ein sehr interessanter
beitrag einmal ein bisschen ein anreiz
über persönliche dinge nachzudenken die
man einfach vor augen hat man einfach
mal weiter einfach an versuchen den
horizont zu erweitern und gewisse schul
kenntnisse vielleicht ab und zu mal ein
bisschen auf die seite legen und
vielleicht doch ein gewisses basel
spielt zusammenfügen dass man sich auf
einen grünen zweig kommt
ich würde sagen
somit sind am schluss angekommen eine
liste freunde und vergesst nicht ein abo
dazu lassen
deaktivieren
ja bis zum nächsten mal alles klar ich
verabschiede mich auch