{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z8Ke5Yd91dA","mytitle":"RealMystery,NEWS - UFO Sichtung \u00fcber dem Iran - Milit\u00e4r greift ein! ","mylang":"de"}
willkommen meine liebste freundin im
september 2009 10 kam es über dem iran
zu einer militärischen konfrontation mit
einem unbekannten flugobjekt dabei daran
dieses objekt in den iranischen luftraum
ein sofort erwidert er das iranische
militär das feuer auf das objekt so
berichtete ein augenzeuge
dass dieses objekt ein amerikanisches
flugobjekt sein könnte aber als sie das
feuer eröffnete sich dieses objekt
jeglichem geschossen aus nicht nur dass
das objekt bremste sogar noch abrupt ab
wechselte dann noch sogar die richtung
und flog dann noch in einer art
formation um den geschossen auszuweichen
das objekt die das setzte sich jeder
physikalischen eigenschaften
trotz der vermutung dass dieses objekt
ein amerikanisches flugobjekt sein
könnte war es dennoch merkwürdig dass
dieses objekt sorge flugmanöver fliegen
konnte hier einmal das video das vom
iranischen militär aufgenommen wurde im
september 2009 10 kam es auch in saudi
arabien zu einem militärischen
zwischenfall durch eine drohnenangriff
seiten jedes wurden einige öltanker dort
in saudi arabien zerstört die us
regierung behauptete aber dass nicht
jemand hinter diesen angriffen steckt so
machte die us-regierung den iran dafür
verantwortlich könnte es vielleicht sein
dass die amerikaner ein nicht infiziert
war das flugobjekt dort über den
iranischen luftraum schliesst um
vielleicht militärisch errungenschaften
zu erkunden vielleicht eine technologie
die noch nicht erkannt wurde oder
arbeiteten arbeiten die amerikaner mit
einer alien fraktion zusammen
das würde vielleicht ein kleiner beweis
dafür sein dass die amerikaner schon
längere zeit kontakt zu einer
außerirdischen zivilisation haben
merkwürdig ist es wie dieses objekt
solche manöver durchführt ein mensch
wird es so ein manöver nicht überstehen
das objekt selbst wurde als ein dreieck
förmiges objekt beschrieben und hatte
gänzlich ähnlichkeiten mit dem der 3 b
das war damals bei der belgischen
unfälle immer wieder gesichtet worden
ist die merkwürdigen richtungswechseln
die dieses objekt durchführte sind schon
sehr mysteriös und könnte durchaus auf
eine fremde technologie hinweisen
der telestar punkt kommt voll mit es
irgendwie scheint es dass dieses
flugobjekt eingeschossen aus wie ich in
dem es sich mit unglaublicher
geschwindigkeit bewegte um bahnhöfe
jenseits der grenzen durchführte wenn es
sich der kamera näherte scheint das
objekt die form eines bumerangs zu haben
das objekt wurde am 8 september 2009 10
in der nähe der stadt saada wann im
südosten gesichtet der twitter nutzer
etwa mini hat es online gepostet und
behauptet das objekt sei ein
militärisches flugobjekt aber die
videoaufnahme hat inzwischen im internet
wellen geschlagen
viele behaupten die markanten manöver
des objekts könnten bedeuten dass es
unmöglich ein normales flugzeug sein
könnte
der populäre youtuber theoretiker
discrétion tv kommentiert das militär
glaubt es sei amerikanischer herkunft da
dieses flugzeug jeder so schnell ist
mitten in der luft anhält sie so
vertrete und sofort auch unglaubliche
geschwindigkeit beschleunigt ist es
wahrscheinlich dass es etwas ist das mit
außerirdischen technologien ausgestattet
ist das vielleicht der beweis sein dass
die amerikaner schon seit längeren zeit
außerirdische technologie nutzen und
dies für ihre eigene militärische zwecke
einsetzen
oder kann es sogar sein dass eine
außerirdische fraktion sogar mit den
amerikanischen regierungen
zusammenarbeiten
es scheint alles ein wenig merkwürdig zu
sein allein wie sich das objekt verhält
es ist mir nichts bekannt was nur
ansatzweise einem irdischen objekt
ähnelt zumindest uns war klar dass
dieses objekt jeglichen feuer kräften
der iranischen infanterie ausweichen
konnte oder sind die iraner doch
vielleicht schlechte schützen
was denkt ihr was es war seit es doch
gerne in die kommentare
vielleicht seid ihr da ganz andere
meinung ich möchte noch dem abschluss
erwähnen dass der zwischenfall mit saudi
arabien er später stattgefunden hat aber
vielleicht gibt es dennoch
zusammenhängen zwischen diesen
sichtungen und den vorkommnissen in
saudi arabien
wer weiß die amerikaner und die iraner
sind ja eigentlich gut freund vielleicht
wer weiß es ja irgendwelche
außerirdischen darauf angewiesen einmal
über den iranischen luftraum zu fliegen
um vielleicht etwas auszukundschaften
was ich dort befindet vielleicht geht es
den amerikaner gar nicht um das öl was
sich dort befindet sondern vielleicht um
etwas ganz was anderes vielleicht um
eine moderne technologie die dort
versteckt liegt vielleicht nur eine
verschwörungstheorie aber dennoch sehr
merkwürdig was wir da zu gesicht
bekommen haben also wie gesagt schreibt
ist doch gerne mal in die kommentare was
ihr davon denkt und somit sind wir in
diesem kurzen beitrag am schluss
angekommen und wir hören uns bald wieder
bis zum nächsten mal auf wiedersehen