{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6AWFtlIUdK8","mytitle":"RealMystery,Nikola Tesla und Maria Orsic und das Geheim Projekt ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mestre freunde da
draußen in diesem heutigen bericht geht
es um das geheimnis von nikola tesla und
bei der sich laut einigen informationen
soll ja angeblich nikola tesla
informationen von einer außerirdischen
art erhalten haben maria rosig war ein
medium das angeblich ebenfalls
durch eine außerirdische präsenz
informationen
erhalten haben sollte kann man dem
glauben schenken oder ist vielleicht
alles nur seien die auch immer oder sind
vielleicht doch irgendwelche geheimen
informationen an die öffentlichkeit
gelangt hier einmal der bericht von
nikola tesla um maria ossig
denn hier beginnt das ganze
einigung bekannte geschichte die direkt
mit unserer gegenwart verbunden ist je
weiter die geschichte voranschreitet
desto hellen der wird sie die streng
geheime beziehung vor nikola tesla dior
sich zwei jugoslawen beschlagnahmte
korrespondenz über den bau eines anti
gravitation luftschiffs das war ein
wissenschaftler in new york marian
medium in deutschland des dritten
reiches des la starb 1943 um maria
verschwanden 1945
beide waren jugoslawischer herkunft der
liebhaber vegetariern ohne
abgeschlossenes hochschulstudium
ledig und kinderlos ohne religion
kriegsgegnern und fast mittellos und
beide wurden vom militär und
geheimdienst genau beobachtet
nikola tesla vom fbi us und sie romários
von der gestapo und der ss nikola ist
nach new york um maria nach berlin
ausgewandert wenn nikola tesla
entdeckungen und erfindungen im
elektromagnetischen bereich zu den
größten geheimnissen gehörten die von
den militärbehörden gehütet wurden so
war der grad der sicherheitseinstufung
seiner zahlreichen korrespondenz mit
maria hoher sich noch größer maria und
nicola waren durch den bau einer anti
gravitation flugmaschine und durch
kontakte mit außerirdischen verwandt
nicola war ein wissenschaftler ein genie
des elektromagnetismus aber maria war
ein mädchen das ihr haar gerne lang
unterteile trug fast bis zu den knien
das anfängern ballettunterricht und
sprachkurse erteilte das aber eines
tages in trance viel und begann
ununterbrochen mediale erlebnisse zu
haben in denen sie alle möglichen
technischen daten um pläne für den bau
eines anti gravitative flug schäfers
erhielt
sowohl maria als auch das land und der
hilton zahlreiche korrespondenzen von
denen nichts bekannt ist und die immer
ein geheimes dossier von höchster
sicherheit darstellten
und da des us papieren fand sich
ausführliche details zeichnungen und
pläne für ein anti schwerkraft
flugmaschine nach dem vorbild der
deutschen welle von mario 64 im
nationalsozialistischen deutschland gab
es zwei unterschiedliche linien bei der
konstruktion von ufos oder freels des
dritten reiches deutsche und
österreichische wissenschaftler die an
antriebssystemen arbeiteten die auf
traditionelle oder modernsten
wissenschaftlichen daten basierten die
bald in die kontrolle der ss übergingen
und das projekt von maria rosa und dr
otto schumann das auf technischen daten
basierte die von außerirdischen zur
verfügung gestellt wurden
maria hill technische daten in
sumerischen sprachen von wesen die
behaupteten boten vom planeten astana
alter parat zu sein und dr otto schumann
war von anfang an beeindruckt dass die
flugzeug projekte von viktor schauberger
und kabel haushofer nicht so
fortschrittlich waren nikola tesla hatte
informationen über außerirdische der in
seinem notizbuch in st bietet
niederschrieb und er sagte dass zwei
außerirdische rassen im krieg waren er
machte sich sorgen um die menschheit und
aus diesem grund erwandert den todesfall
die außerirdische raumfahrzeuge
zerstören konnten
am 20 juli 1931 gab nikola tesla
gegenüber der time magazine folgende
erklärung ab ich habe einen weg gefunden
da es den menschen ermöglichen wird
energie in riesigen mengen tausende von
pferdestärken von einem planeten zum
anderen zu übertragen ohne rücksicht auf
die entfernung
nikola tesla starb am 7 januar des
jahres 1943 in seiner zwei zimmer suite
in new york hotel und sofort wurden alle
seine arbeiten und besitztümer von der
regierung der vereinigten staaten
beschlagnahmt maria verschwand im märz
des jahres 1945 aus berlin und hat nie
wieder etwas von sich hören lassen
mario rossi kva ballettlehrerin und
sprachlehrerin in berlin an zehnter
februar des jahres 1917 viel maria für
mehrere stunden in trance eine art koma
sie erzählte ihre mutter dass sie werden
dieser zeit große lichtwesen gesehen hat
am nächsten tag geschah es wieder und
diese wesen sagten mir dass sie bald
botschaften von ihnen erhalten würden
und da sie zu niemandem etwas sagen soll
außer zu den medien traute bonn siegen
und heike
acht tage später erhielt maria erneut
eine kommunikation in der er mitgeteilt
wurde dass sie sich und boten von
aldebaran handelte die offenbarungen
waren zweierlei natur
metaphysische lehrern über das universum
den ursprung der menschlichen rasse
atlantis lemuria und andere welten und
detaillierte technische daten wie man
eine flugmaschine baut daten die in
einen maria und bekannte sprache
übermittelt wurden sie zeichneten
dutzende von papieren mit plänen
illustrationen skizzen formeln diagramme
und so weiter die sie nicht verstand
marias vater sucht die hilfe und
schaffte es den physiker dr winfried
otto schumann zu kontaktieren der
fasziniert war und sich der sache annahm
mit der bitte außerirdische nicht zu
erwähnen
die sprache in der maria die taten vor
den albanischen wesen erhielt war so
mährisch nach nicolas todt wo das sein
neffe sawa kosanovic ein jugoslawischer
offizier mit vermuteten verbindungen zu
kommunistischen partei seines landes
verhaftet isoliert und mehrere tage lang
vom fbi verhört
er gab an dass sein onkel im nicht von
seiner fliegenden an die gravitations
maschine und von einem prototyp der an
einem unbekannten ort in mexiko flur
erzählt hatte obwohl er wusste dass
tesla nach mexiko reiste und dass er ihm
erzählte dass der flug ein erfolg war
aber dass er nicht wusste wo sie war
oder wo er sie aufbewahrte das fbi
fragte ihn ob tesla im etwas über
außerirdische erzählt habe und er sagte
nicht viel außer dass sie eine
ernsthafte bedrohung für die r design
laut kosanovic waren von allem
erfindungen seines onkels diejenigen an
den das fbi am meisten interessiert war
die flugmaschine und der todesstrafe die
fbi agentin befürchteten dass seine
erfindungen vor allem der todesstrafe in
die hände der russischen kommunisten
fallen würden aber als sie die
beschlagnahmten unterlagen
untersuchten entdeckten sie eine datei
die des la als exot eric holder
bezeichnete in codes und alten st lied
geschrieben und mit regierung
gekennzeichnet waren
darin hatte des la geschrieben wie die
außerirdischen kommunizieren und
botschaften zwischen ihnen abgefangen
werden unter dem druck des pentagons war
das fbi gezwungen die erwähnung von
außerirdischen aus ihren berichten zu
entfernen und alle akten und
korrespondenz von tesla mit maria osieck
verschwanden
beides fiel von mario rossi mit geldern
wie sie von wohlhabenden deutschen
erhalten hatte wurde im märz des jahres
1922 der erste prototyp der jenseits
flugmaschine oder der fliegenden
untertassen förmige maschine fertig
gestellt
doch der erste flug des war ein totaler
fehlschlag ein teil des raumschiffes
löste sich auf ein anderer explodierte
in mehreren fragmente dr winfried otto
schumann war am boden zerstört
doch nach drei tagen kehrte maria mit
neuen informationen zurück die erbohrten
übermittelte und die sie dem etwas
entmutigen schumann übergab
nach zweistündigen prüfungen der neuen
dokumente sagte er es ist machbar das
schiff so schien es sollte mit hilfe
eines magneten dass das anders stirn von
matthias gesicht befestigt war mental
vom boden aus gesteuert werden ein
solches band wurde übrigens im practice
roswell absturz im jahre
1947 ebenfalls gefunden
einige der großinvestoren hatten sich
zurückgezogen aber dennoch wurde am 17
dezember des jahres 1923 ein neues
modell da jenseits flugmaschine
fertiggestellt der flug war ein erfolg
das skiflug 55 minuten und erreichte
300.000 stundenkilometer doch auf dem
rückweg gab es eine überraschung die
alle ingenieure erschreckte das schiff
war um 100 jahre gealtert
maria erklärte dass wenn ein objekt in
eine andere dimension eintritt seine
eigenschaften sofort verändert werden
und dort der schumann begann zu
verstehen maria und die gruppe der
medien waren teil der gründung des fonds
ag thi und ihre weiblichen mitglieder
wurden als die ladies of me bekannt
der prototyp wurde für andere projekte
verwendet bei denen das mentale
steuerungs band nicht zum einsatz kam
zum beispiel für den 47 geist das
interesse es als waffe einsetzen zu
können
aber maria weigerte sich aus angst dass
die ss und hitler das flugzeug in die
hände bekommen könnte wurde es als
überholungsbedürftig eingestuft und in
einen hangar in münchen gebracht der
flugbetrieb wurde eingestellt
es wurde begonnen zwei kleine modelle
mit einem durchmesser von acht metern zu
bauen falls das flugzeug gestohlen
werden sollte
dr schumann rekrutierte vier ingenieure
wo marias keine untertasse zu entwickeln
und zu bauen laut uss und militärischen
und technischen daten wurden diese zwei
kleine modelle schließlich gebaut das
ende des krieges im märz des jahres 1945
erhielt maria orsay von ihrem boten eine
nachricht die die niederlage der nazis
noch vor ende 1945 voraussagte sie waren
mehrere freunde von denen einige
die horden deutschland verließen
hunderte argentinien flohen am
donnerstag den 15 märz des jahres 1945
traf mario rossi dr schumann zum letzten
mal und darüber gab ihr ein paket mit
allen dokumenten und plänen der
deutschen post mit tränen in den augen
verabschiedete sie sich am samstag den
17 märz des jahres 1945 ging maria mit
ihrer viel gruppe zu den hallen von
messerschmidt in augsburg um die
untertasse in besitz zu nehmen
am sonntag den 18 märz des jahres 1945
verließ maria rosig und die free ladies
winken mit unbekanntem ziel im märz des
jahres 1945 behauptete ein
nordamerikanischer oberstleutnant ein
riesiges flügel loses kreisförmiges
flugobjekt gesehen zu haben dass am
himmel über münchen schwebte um mit
enormer geschwindigkeit davon schoss und
drei tage später behaupteten beobachter
der us armee ein weiteres gesehen zu
haben
dr schumann leni riefenstahl und hannes
rietzsch behaupteten hitler sei an bord
des letztgenannten glockenförmigen
fahrzeugs gewesen akten des
militärischen nachrichtendienstes
enthüllten dass vor dem ende des zweiten
weltkriegs hochrangige ss offiziere und
wissenschaftler in einem geheimen
stützpunkt in südamerika und in
unterirdischen deutschen militärbasen im
schwabenland in die antarktis flohen
nikola tesla eine maschine gebaut um mit
außerirdischen in kontakt zu treten und
auch seinen mitteilungen schlossen
einige militär wissenschaftler dass zwei
außerirdische rassen gegeneinander
kämpften und dass einige außerirdische
bereits hier waren die von des la
beschlagnahmten unterlagen wurden auch
verwendet als 1945 ein ufo in roswell
einen bruchlandung machte
offenbar war des la sehr um die
sicherheit der erde besorgt und hatte
aus diesem grund an einem waffensystem
gearbeitet um gegen außerirdische
angriffe vorgehen zu können seine
erkenntnisse hat mit einer feindlichen
alien rasse und einer anderen alien
rasse zu tun die unter wasser lebt
1958 stellte präsident eisenhower
heimlich und ohne den kongress zu
informieren eine riesige budget für
einen streng geheim projekt und den bau
einer militärbasis zur verfügung um an
diesen dingen zu arbeiten den
technischen daten des mediums mario
rossi denn dessen papieren und dem
drohenden elend konflikt
ebenfalls im jahre 1958 begannen die
russen die durch einen doppelagenten
einige der dokumente aus dem des wagten
in die hände bekommen hatten an
ähnlichen projekten zu arbeiten
in den vereinigten staaten bestätigten
das 1966 erlassene
informationsfreiheitsgesetz freedom of
information mit dem der zeuge zur
aufzeichnung oder informationen von
bundesbehörden beantragt werden konnte
das anhaltend starke interesse der
amerikanische regierung ein des
hausarbeit über den todes strahl die
anti gravitation flug untertasse
elektromagnetische feuerbälle mögliche
kommunikation mit dem feind und die
beziehung dieser arbeit zum philadelphia
experiment führte
sowohl nicola als auch maria warnten
dass einige ihre erfindungen und ideen
von anderen kopiert oder gestohlen
wurden maria uhr siegburg himmlers ss
und die luftwaffe des la von thomas
edison marconi und anderen
deshalb in bitterer armut und maria als
berlin verließ im märz des jahres 1945
hatte sie keine einzige münze bei sich
sie trug eine taube auf dem arm vögel
die sie verehrte
ja meine liebe community freunde da
draußen eine sicherlich interessante
geschichte über nikola tesla und maria
zach entspricht aber diese geschichte
der wahrheit oder ist es rein nur
fantasie fand es sie vielleicht eines
autos oder sind vielleicht doch aus
unerklärlichen gründen
geheime informationen an die
öffentlichkeit gelangt wer weiß ihr
könnt euch gerne selber ein bild daraus
machen ob diese geschichte vielleicht
doch teils oder mehr will auch noch im
ganzen der wahrheit entspricht oder auch
nicht
ich würde damit sagen dass wir wieder am
schluss angekommen sind und ja vergesst
nicht auch die mystery banden zu
besuchen einmal den krebs parma scanner
den peso auf youtube der mittlerweile ja
dort auch wieder unterwegs ist und
natürlich auch den mythen metzger ja und
vielleicht schaut ja auch mal vorbei
band captain unbrauchbar und bls art und
ja wenn ich auch noch mal die legenden
berge die gerne auch mal so ein bisschen
so und mythen und sagen geschichten
präsentiert ja und ich sage jetzt auf
meiner seite er somit sei man wieder am
schluss eigentlich auch kein ja was mit
dem nikola tesla reine glück passierte
das wissen wir genau ja auf alle fälle
war da vielleicht doch aber ein genie
oder hat vielleicht doch vielleicht in
kontakt kommt eine runde weiter das war
man ja immer wieder dass manchmal
komische stimme her
ja vielleicht vielleicht ist es war ja
leider let them on wire damit man sich
persönlich frage kennen ja auf alle
fälle interessant ist die geschichte
verabschieden bis zum nächsten mal ja
wir hören ins 14 und auf wiedersehen