{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qP5U0hhrqPE","mytitle":"RealMystery,Okkultismus im Geheimdienst und eine Erlebte Geschichte - Der Geist seines Gro\u00dfvaters ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben ist rief freunde
da draußen der heutige beitrag befasst
sich mit einer dieser geschichten die
nicht nur seltsam sondern äußerst
seltsam sind am zehnten mal des jahres
1967 wurde ein bestimmtes ungewöhnliches
dokument für das us-militär
ausgearbeitet dass in sachen
kontroversen und alternativen wirklich
heraussticht
es trug den titel der us superstar
sattel als operations in vietnam das
ganze heißt übersetzt die verwendung von
aberglauben im psychologischen
operationen
es enthielt zum teil eine sehr seltsame
geschichte darüber wie us soldaten
versuchten nordvietnamesische soldaten
mit nichts ungewöhnliches als den bhs
aus einem kartenspiel zu erschrecken
ja wirklich ich sage allerdings versucht
denn es hat in wirklichkeit nicht
funktioniert
das dokument fertig folgt ford zur
veranschaulichung kann man die kürzlich
unter den kampftruppen im gebiet des
ersten corps verbreitete vorstellung
anführen dass die truppen des wird kong
und der nationalen volksarmee eine
tödliche angst vor dem big es als gutes
zeichen hatten
infolgedessen begannen soldaten die mit
hilfe von spielkarten herstellern zu
psycho klägern geworden waren die
ominösen karten in kampfgebieten und auf
patrouillen in feindlich besetzten
gebieten zu hinterlassen
der gedanke beruht auf vereinzelte
verhaltensweise von stammesangehörige
die aus der französischen zeit mit dem
westlichen kartenspiel vertraut waren
eine spätere untersuchung ergab dass das
bike es bei den meisten vietnamesen
keine nennenswerte reaktion auslöst da
die verschiedenen lokalen spielkarten
ihre eigene symbole haben die am
allgemeinen chinesischen ursprungs
es handelt sich also um eine falsche
identifizierung eines aberglaubens
gepaart mit der freundlichen fähigkeit
den vermuteten zustand auszunutzen
es hat nicht funktioniert
es gab jedoch noch andere merkwürdige
irgendwie ähnliche situationen
nun zu einer anderen und eben zum
merkwürdigen geschichte
es gibt gerüchte dass beim britischen
geheimdienst mi5 streng geheime akten
über großbritanniens berühmtester hexe
existieren
ihr name war sie belegt wie gerüchten
zufolge eine sehr seltsame arbeit
geleistet haben soll um die nazis
während des zweiten weltkriegs zu
besiegen man hat versucht solche akten
zu sichern aber ohne erfolg
aber es besteht die möglichkeit dass sie
existieren die bbc sagt eine der
unglaublichsten behauptungen über sie
ist dass sie während des zweiten
weltkriegs von der britischen regierung
rekrutiert wurde
dem autor michael salazar zufolge
bestand ihre aufgabe darin den deutschen
die an die astrologie glauben falsche
horoskope zu erstellen sie soll ein
horoskop geschrieben haben dass den nazi
rudolf es davon überzeugte nach england
zu fliegen wo er gefangen genommen wurde
vielleicht werden wir eines tages die
wahrheit über diese seltsame affäre
erfahren
in dem nächsten bericht geht es um eine
geheime gruppe die mit dem
us-verteidigungsministerium verbündet
war und die glaubte und immer noch
glaubt dass das ufo phänomen dämonischer
natur ist und nicht von außerirdischen
stammt diese gruppe benutzte den
spitznamen collins elite
es sei jedoch darauf hingewiesen dass es
von den 1960 er bis zu den 1970 er
jahren eine streng geheime gruppe gab
die in art und umfang der collins elite
sehr ähnlich war sie druckt den code
namen operation offen die geschichte
einer gruppe die genau wie die collins
elite tief in den welt der so kunden
partner normalen und übernatürlichen
eindrang vor allem um herauszufinden ob
solche phänomene nutzbar gemacht und als
waffe eingesetzt werden können
sicherlich ein seltsame geschichte
in den späten sechziger jahren
experimentierte dci mit medien um
methoden cia agenten kontakt aufzunehmen
und sie möglicherweise zu befragen laut
viktoria die einem ehemaligen
hochrangigen serie beenden war dieser
versuch teil einer größeren anstrengung
übersinnliche kräfte für verschiedene
nachrichtendienstlichen missionen
nutzbar zu machen zu denen auch der
einsatz von hellsehern gehörte um die
absichten der kreml führung zu erahnen
bei dieser reihe von experimenten mit
medien wurde auch eine schockierende und
erschreckende entdeckung gemacht es war
eine entdeckung die die überzeugung und
theorie der collins elite unterstützte
und die auf ihre operativen fähigkeiten
und ihren umfang vergrößerte es ist
wichtig sich den zeitlichen rahmen
dieser neuen entwicklung der bus zu
machen in der schattenwelt der spionage
wurden in den späten 1960 er und für
1970 er jahren sehr seltsame dinge
populistischer und dämonischen natur
vorangetrieben und um die genaue natur
der sache zu verstehen und zu würdigen
ist es notwendig sich in die welt von
doktor sydney gottlieb zu vertiefen
und schließlich indem er sowohl
virtuelle als auch zeremonielle magie in
einen neuen körper einbrachte der sich
an die lehre von lsd crawley und auch
ein aspekt der freimaurerei hier
verbrachte ein gewisser gerald gabl dass
er vor was heute wieder ist gartner
zufolge war einer der spektakulärsten
erfolge zu den dabei trug die
verhinderung der inversion der order
adolf hitlers im vereinigten königreich
in der sogenannten operation corner
führte gartner und seine kollegin jurors
kevin ein magisches ritual durch gefüllt
mit übernatürlichen energie dem wald
heraufbeschworen wurde und sandte die
folgende botschaft nach berlin und sogar
an adolf hitler selbst
ihr könnt nicht über das meer fahren ihr
könnt nicht über das meer fahren ihr
könnt nicht kommen ihr könnt nicht
kommen die tatsache dass hitler wie in
großbritannien einmarschierte obwohl er
einen großteil europas überwand hatte
wurde von gartner als beweis dafür
angesehen dass die alte magie auch in
der heutigen zeit eingesetzt werden kann
um außergewöhnliche ziele zu erreichen
und als ergebnis wurde wie sport mit
kerner am steuer geboren
aus all diesen daten jeder vor dass im
laufe der jahre und jahrzehnte von
militärischen und
nachrichtendienstlichen
regierungsstellen eine vielzahl geheime
forschungen zum thema the old is muss
aber normalität und übernatürliches
durchgeführt wurden zweifellos wird
diese forschungen hinter verschlossenen
türen immer noch fortgesetzt
obwohl man dies in vielen bereiche ins
lächerliche zieht wird sie dennoch von
der obrigkeit immer noch praktiziert und
das ist doch wohl interessant vielleicht
wenn man dadurch eine falsche fährte
legen oder die leute davon abzuhalten
sich mit sich nicht mit solchen dingen
auseinanderzusetzen
man muss sich nur einmal vorstellen wie
lange wurde das ufer phänomen belächelt
oder ins lächerliche gezogen
bis plötzlich eine bestimmte
organisation wollt ihr wissen um welche
organisation es sich handelt es dann
bestätigt hat dass dieses uwe phänomen
existiert da ist das nicht an zufall
das zeigt doch dass hier definitiv
des information gestreut wird um die
menschen davon abzuhalten sich intensiv
mit diesen themen auseinanderzusetzen
nur die frage warum tun sie denn so
etwas
haben sie angst davor dass wir
vielleicht mehr erkenntnisse langen als
sie
oder haben sie von von etwas
grundsätzlich etwas ganz was anderes
angst vielleicht haben sie auch angst
dass wir unseren geist so weit
entwickeln könnten dass sie vielleicht
keinen einfluss mehr auf die menschheit
haben
vielleicht werden sie auch gesteuert von
einer unsichtbaren macht
und deswegen versuchen sie alles daran
mit den worten alles ins lächerliche zu
ziehen damit der mensch ja kein
interesse daran findet wie auch immer
und zum schluss gibt es noch eine
erlebte geschichte eines
community-mitglied die person möchte
aber anonym bleiben
so erzählt sie oder er die folgende
geschichte
hallo tom eine geistergeschichte fängt
lange vor meiner ersten geister sichtung
an seitdem ich denken kann lädt dich
zwei unterschiedlichen welten in meinem
elternhaus war ich ein schubladen kind
das man sehen aber nicht hören wollte
und bei meinem großvater dürftig kind
sein er kann jeden tag um 17 uhr um mich
abzuholen und wir liefen zwei stunden
durch den wald an tagen wo es besonders
schlimm bad standard direkt nach der
arbeit vor der tür
fast so als hätte er es gespürt er lese
ich im gegensatz zu allen anderen nicht
abschrecken weder mein vater noch meine
extrem streitsüchtige mutter konnten ihn
aufhalten er war wie eine naturgewalt
der man einfach nicht böse sein konnte
im frühjahr des jahres 1993 änderte sich
dann einfach alles mein großvater
erhielt vom arzt die diagnose krebs und
dass er noch höchstens vier monate habe
er kam nach wie vor jeden tag und der
gleichen zeit und die so lange wie es
ihm sein körper erlaubte an dem tag wo
seine beine in nicht mehr tragen konnten
und sein ende näher kam verbot er uns
kindern den besuch
im juli 1993 das datum weiß ich leider
nicht mehr ich schlief erschöpft auf dem
sofa ein einer dieser traum losen
ausbilder erschöpfen um 13 uhr 55 stand
plötzlich mein großvater vor mehr im
wohnzimmer er sah so gesund und munter
aus mit seinen breiten lausbuben lächeln
er sprach nur ein satz ich habe dich
lieben jungen
einige minuten später klingelte das
telefon und meine mutter wollte mir
gerade sagen dass mein grossvater
gestorben ist ich antwortete nur um 13
uhr 55 ist verstorben und legte auf
der verlust meines großvaters warf mich
ziemlich aus der bahn ich geriet immer
öfter in schwierigkeiten und muss
gestehen dass ich sie auch gesucht habe
ab einem bestimmten augenblick entschied
ich mich dazu meiner familie etwas
anzutun mit dem sie nur schwer leben
könnten ich entschied dass ich den
heldentod sterben werde und nicht still
und leise als ihr unsichtbares reserve
kind weiterleben wollte
alkohol und drogen werden leichter und
schneller gewesen nur wollte ich ihnen
ja weh tun und sie nicht in ihrem denken
über mich bestätigen
1995 ging es langsam an erst wie ein
leises flüstern das immer kam wenn ich
dabei war mein leben zu ruinieren
ein leises das ist falsch hör auf ich
habe es natürlich ignoriert es als ein
hirngespinst abgetan
aus diesen leisten flüstern wurde ein
lautes flüstern in meinem kopf ich
ignorierte es natürlich wieder es nur
mein gewissen das ging einige wochen so
weiter und an an einem abend wo ich
wieder losziehen wollte war es kein
flüstern mehr dass man einfach
ignorieren konnte
dieses flüstern fühlte sich anders an
viel stärker und es erzeugte in mir
einen widerstand meine freunde nahm sich
an diesem abend ein auto dass jemand
anderen gehörte und wurde von der
polizei erwischt
ok zufall dachte ich doch dies
wiederholte sich immer wieder und an dem
abend wo ich dem flüstern nachgaben ging
ich jedes mal denn unvermeidlich nerger
ab 1997 wurde er schlimmer ich fing an
das flüstern zu ignorieren es war mir
den weg hatte mein ziel den heldentod zu
sterben ja nicht aufgegeben nur weil ich
verrückt werde höre ich doch nicht auf
aus diesem flüstern wurde langsam ein
immer wieder kommen der druck auf der
brust
erst ganz schwach wie eine berührung
doch der druck wurde immer stärker und
schmerzhafter fast so als würde mich
jemand versuchen gewaltsam im bett
festzuhalten
ich gab nach und wurde wieder vor dem
ärger verschont bei gott hat mich dies
genervt so ging es weiter ich suchte den
ärger und das flüstern unter druck auf
der brust kamen und zwangen mich
irgendwann dazu entnervt klein
beizugeben
dies zügig bis 2001 weiter durch
aufgeben das nicht gerade meine stärke
und es sind ja nur wahnvorstellungen
dies glaubte ich zumindestens bis
dezember
ich war wieder eifrig dabei mich in
schwierigkeiten zu bringen als ich
nachts mit druck auf der brust um mit
einem gefühl als würde jemand mein herz
zusammendrücken aufwachte ein jeder
atemzug schmerzte und mehr schoss durch
den kopf scheiße so jämmerlich geht es
mit dir zu ende
vorher verging es nach einigen minuten
wieder und es geht mir wieder gut doch
diesmal blieb er irgendwann in dieser
nacht habe ich schließlich auf ich gab
ein nicht wirklich eins gemein dass ich
höre damit auch von mir und glaubte ihn
loszuwerden
hat nicht funktioniert
erst als sich schwer damit aufzuhören
und versprach mein leben zu leben hörte
es auf von einer sekunde auf die andere
einfach nicht das einzige wo zurückblieb
war das mein lieblings stahlring total
verboten von meinem ringfinger entfernt
werden musste
weil ich stur wie ein esel bin wollte
ich natürlich beweisen dass ich es
selbst verursacht hatte und kein geist
den beweis bleibe ich bis heute schuldig
kann weder körper noch geist zu
beeinflussen und vorahnungen hatte ich
danach auch keine mehr
in der silvesternacht des jahres 2001
vor ich zu einer party ging es gut und
ich hatte meine idiotische idee schon
seit wochen aufgegeben
als von meinem auto ein perfekter
kreisrunde licht scheibe erschien sie
passte sich verzögerungs lose meiner
geschwindigkeit wechsel an als ich
ausstieg und darauf zu ging fand ich
keine lichtquelle und keinen lichtkegel
es war nur eine licht scheibe auf der
straße zu sehen
verabschiedete sich mein großvater an
diesen abend von mir oder war es nur ein
verdammt gut gemachter trick ich weiß es
nicht nur eines weiß ich genau wer er
nicht noch stur gewesen als ich hätte
ich heute nicht meine frau und meine
kinder
es war eine sehr weise entscheidung die
du damals getroffen hast nicht irgendwie
den freitod zu wählen denn es ist ja
irgendwie so dass einem das leben
aufgelegt wird und wir durch waren dann
alle ein leben und wenn man bedenke es
unser leben nur ein wimpernschlag
es gibt schwierige zeiten und man sagt
ja die vergangenheit sollte man ruhen
lassen auch wenn man eine schlechte
kindheit hinter sich hatte aber du
darfst nicht vergessen ein großvater
stand zu jeder zeit an deiner seite
und ja auch wenn es damals schwierige
zeiten gab in denen du sehr viel
durchgehen erleben durfte ist
und vielleicht oft mal ich den gedanken
hattest dich umzubringen
war es doch eine weise entscheidung
seines großvaters
dicht daran zu hindern es nicht zu tun
denn man weiß das leben an sich selbst
ist ja kurz genug und wir werden ja in
unserem leben dauerhaft geprüft und du
siehst ja du wurdest belohnt mit einer
frau und jeweiligen kindern
vielleicht hat nun dein großvater
kurzerhand durch meine durch meine
sprache kurz zu dir gesprochen
er weiß ja meine lieben ist rief freunde
da draußen das war noch zum abschluss so
eine wahre geschichte von einer
community und ich bedanke mich sehr dass
du den mut auf gefunden hast über dieses
erlebnis zu berichten und das ist ja
nicht immer nur
selbstverständlich und wenn ihr da
draußen vielleicht auch mal lust und
laune gehabt wie wir heute geschichten
die er erlebt habt zu berichten so dass
ich die vielleicht für die community vor
wurde für die öffentlichkeit preisgeben
dann schreibt mir doch einfach eine e
mail adresse ein release treaty mail.com
außer sie soll geheim bleiben
so wird sie dann auch für mich
persönlich
bewahrt werden wie man so schön sagt ja
mein team freunde abschied von der
stelle und wenn der wälder oder wenn es
wendet dann haben wir das bis zum
nächsten mal und vergesst sind beim quiz
partner marc scanner bereits um nur gbp
so oder auch bei mücken metzger und ja
ich möchte heute auch mal erwähnen auch
beim kehrten unbrauchbar auf seinem
kanal vorbei zu schauen und auch einmal
bei ellis art ich werde die jeweiligen
links in der video beschreibung
verlinken so und jetzt haben wir
wirklich anschluss auckland vierling bis
zum nächsten mal