{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4APTnKuyYiw","mytitle":"RealMystery,Neue Informationen zu den UFO Sichtungen von Piloten und das  Pentagon ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde da
draußen wenn es um diversen
ufo-sichtungen geht dann hat uns das
pentagon einige hinweise dazu gegeben
dass dieses phänomen rational existiert
es gab aber auch informationen dass das
pentagon auch grundsätzlich einige
informationen auf eigene weise
zurückgehalten haben
nun gibt es neue informationen die seit
2017 in den schlagzeilen steht der
grosse knüller über ufos der knüller des
pentagons der enthüllt dass es
bedrohungen aus der luft und raumfahrt
gibt die zwar nicht wissen was sie sehen
die aber wissen dass sie gefährlich sind
sie gingen sogar so weit zu sagen dass
sie eine völlige bedrohung für die
nation darstellen
sie sprachen über den mails vorfall und
die deklassierung oder besser gesagt
über einige videos in den piloten
darunter auch kommandant david fray war
bei der verfolgung eines objekts gesehen
wurden dass sich den gesetzen der physik
widersetzte
in dem folgende bericht wird erwähnt
wenn wir diese nicht klassifizierten
bericht lesen werden wir sehen dass
darin davon die rede ist dass das objekt
und sichtbar wurde dass es
unterbrechungen machte dass es sich mit
g kräften drehte die unmöglich waren
dass dieses ding aus dem wasser kam und
eine reihe von wellen bildete die für
piloten unverständlich waren und so
weiter es zeigt eine neue jenseits
menschlicher militärtechnologie oder
zumindestens deutete alle diese
informationen darauf hin
ich füge noch hinzu da alles was ich in
diesem objekt befunden hätte hätte
zerdrückt werden müssten
betrachten wir einmal diese situation
einmal genauer die piloten hatten es mit
einem objekt zu tun dass über den
luftraum mit einer sehr hohen
geschwindigkeit geflogen ist und dabei
akute richtungswechseln durchgeführt hat
davon kann man ausgehen dass diverse
kräfte darauf einwirken dass ein pilot
der dieses objekt geflogen hätte hätte
dies nicht überleben können
selbst militärische drohnen können sark
eine geschwindigkeit nicht erreichen von
denen die piloten immer wieder berichten
und selbst unter euch meine liebe
community die ähnliches schon mal erlebt
haben oder schon mal etwas gesehen haben
dass mit diesem ufos oder ob es in
verbindung gebracht werden können haben
ebenfalls erlebt dass diese objekte sehr
schnell sein können aber auch abrupte
richtungswechsel durchführen können die
frage aller fragen ist natürlich sind
diese objekte vielleicht ungewohnt
handelt es sich vielleicht hier um etwa
drohnen die vielleicht vorgeschickt
worden sind um irgendwas zu erkunden
oder auszuspionieren oder gibt es eine
technologie um diese kräfte zu
überwinden so dass dieser not nicht an g
kräften ausgesetzt ist
das interessante dabei ist ja natürlich
auch dass es einige piloten selbst auch
sichtungs zeugen schon gesehen haben
dass diese objekte nicht leer sind also
sie sahen definitiv auch piloten darin
sitzen handelt es sich vielleicht um
irgendwelchen sage ich mal kreis roboter
androiden was auch immer oder humanoiden
aber die frage wiederum wie kann man
diese kräfte umgehen vielleicht
irgendeine anti gravitations technologie
um diese kräfte außer kraft zu setzen
ich möchte noch hinzufügen dass diese
berichte keine vermutungen sind sondern
tatsachenberichte sind von irgendwelchen
piloten die auch militärische maschinen
steuern und dann plötzlich solche
objekte begegnen und sie nicht wissen
wer sie sind von wem sie stammen oder
woher sie kommen und diese franken
fliegen extreme manöver die wir menschen
eigentlich gar nicht durchführen können
mit unserer technologie die wir zur
verfügung haben
in einem weiteren bericht wird erwähnt
so hieß es nun heute werden wir weiter
über dieses thema sprechen denn es gibt
neue daten zu diesem thema und das
wichtigste ist dass es eine von den
piloten aufgenommenen video von mehr als
10 minuten gibt das nicht im
infrarotbereich zu sehen ist wie
diejenigen die an die presse
durchgesickert sind sondern es wird
normalerweise so gesehen als wir das mit
unseren augen betrachten würden
es handelt sich um ein video das den
gegenstand in seinem natürlichen zustand
zeigt und dinge tut die nicht in den uns
vorgelegten berichten enthalten sind
erscheint das außer diesem video noch
andere berichte gibt die als streng
geheim eingestuft wurden und woher
wissen wir ob sie geheim sind wir wissen
es weil es aussagen des pentagon gibt
die besagen dass das video existiert
aber dass sie es nicht offenbaren werden
weil dies eine landesweite bedrohung
darstellen würde aber
wie kann ein video eine nationale
bedrohung darstellen ist es eine frage
der nationalen sicherheit warum was
sehen sie in dem video mehr dinge die
innerhalb der gesetze der physik
unmöglich sind eine bedrohung die über
eine andere nation hinausgeht oder eine
bedrohung die möglicherweise von oben
kommt
wir werden gleich man auf die
informationen des piloten eingehen der
dieses objekt verfolgte und das video
aufgenommen hatte
im november 2004 ereignet sich der
vorfall auf der uss nimitz einem
riesigen schiff der us navy der vorfall
wurde von einem der piloten auch als
dick bezeichnet wir werden später sehen
warum er das so benannt hat
dies geschah in gewässer des pazifiks
einige piloten darunter kommandant david
fray war
jagte ein objekt die den gesetzen der
physik entgehen
das pentagon sprach über den vorfall und
hielt den langer zeit auf niedrigem
niveau bis einige jahre später dieses
video durchgesickert wurde nicht
qualifiziert sondern von den piloten
gefiltert wurden und dann gehabt diese
einheit zu dass sie völlig echt waren
dass sie nicht wussten was dieses objekt
waren aber dass sie eine bedrohung
darstellten
im jahre 2017 rettete die presse diese
durchgesickerte video und bringt sie auf
titelseiten aller webseiten und die
vereinigten staaten bestätigten das ufer
existieren
eigentlich sollte dieser bericht vom
pentagon geheim gehalten werden aber
durch eine schlampige arbeit oder sagen
wir mal so dass es nicht berücksichtigt
worden ist oder nicht ernst genommen
worden ist sind dadurch informationen
durchgesickert und an die öffentlichkeit
gelangt
was eigentlich sehr gut ist für uns
somit kommen wir immerhin an neue
informationen ran ja und das pentagon
war dann quasi in eine zwickmühle um
musste eigentlich dann bestätigen oder
zu geben dass da draußen was ist wie
auch immer
nun neu ist dass im november 2009 10
mehrere marineoffiziere die bei dem
vorfall auf der us nicht anwesend waren
auftauchten und der presse mitteilte
dass das video das sie kannten nicht das
gleiche war das im umlauf war da das
original an das war und mehr als zehn
minuten lang war und unglaubliche dinge
zeigte es war als es so dass das
pentagon irgendwie in eine zwickmühle
stand und sich dabei gedacht haben wir
zeigen der presse mal ein video an denen
sie ein bisschen dürften können was
jetzt nicht allzu sehr spektakulär war
aber davon sagen können schon mal an
hier haben wir ein ufo seht es euch an
und fiel es nicht darauf zu erkennen
das merkwürdige ist was diese offiziere
später sagten sie erklärten dass einige
und bekannte personen die mit dem
hubschrauber ankamen beschlossen alle
aufnahmen die von dem objekt gemacht
worden waren zusammen und mitzunehmen um
sie möglicherweise zu löschen oder zu
zerstören
die denken wir dass dies von
marineoffizieren gesagt wird die s
bekannt machen weil sie es für unfair
hielten in gewisser weise riskieren sie
jede medaille oder ihre karriere ein
wenig weil sie ihr ganzes berufsleben
aufs spiel setzen
all dies von den männern die vor ort
waren lässt uns daran denken dass die
worte aus dem pentagon über die
veröffentlichung dieses videos eine
landesweite bedrohung darstellen dieses
video das die marine offiziere gesehen
haben was könnte das sein war dies eine
wichtige bestätigung dass alles was wir
so lange untersucht
und vermutet haben war wäre es gab so
viele fälle wie wir so viele jahre
hinweg dass es sehr gericht wäre dies zu
leugnen
denn die wissenschaftliche beweise sind
vorhanden es muss nur der kauf
gesellschaftliche ebene bestätigt werden
damit es zu einem ernsthaften
diskussionsthema wird
dieses berühmte streng geheime video
woher stand es sie wurde vom piloten
chart underwood aufgezeichnet einem der
piloten unter dem kommando von
kommandant david fray war dieser mann
war auch derjenige der das ufer
verfolgte und dieses mysteriöse objekt
aufnahm vor kurzem gaben dem new york
magazine ein interview in dem er unter
anderem sagte ich habe ihm den begriff
dick bank auferlegt jedes mal wenn sie
diesen begriff in bezug auf den fall
hören müssen sie also wissen dass ich
ihn erfunden habe
was mich am meisten überrascht hat war
wie unberechenbares verhalten hat und
wenn ich unberechenbar sage dann meine
ich damit dass es höhere geschwindigkeit
und aussehen so verändert hat dass ich
noch nie gegen andere flinke objekte
geflogen bin er hat sich einfach auf
einer weise verhalten die physisch nicht
normal sind das hat meine aufmerksamkeit
erregt weil ein flugzeug ob demant oder
unbemannt immer noch bei den gesetzen
der physik gehorchen muss in kleine
kraft fälle haben muss um es anzuheben
und anzutreiben aber dieses diktat hatte
nichts davon erstiegen sekunden von
50.000 fuß auch nur wenige 100 fuß war
es nicht möglich ist
er spricht von all den variationen die
dieses objekt hatte vor allem davon dass
es wenn man es mit dem radler und der
infrarotkamera fokussierte keine
wärmeabgabe dass es keine energiequelle
für die probe wie fliegt es also und
macht diese unmögliche geschwindigkeiten
da kam die energie die s antreibt dieser
offizier sagte auch folgendes als ich
noch bei meinem flug team war etwa 20
nach der landung sprachlich mit jemandem
von dem ich annahm er sei von orad ich
beschrieben was wir gesehen haben und
ich wurde weder befragt über irgendwas
informiert das interessante daran ist
dass man normalerweise wenn etwas mitten
auf dem ozean ein das projekt ist in
einem dunklen raum von angesicht zu
angesicht darüber befragt wird und man
ihn sagt ja es ist ein solches projekt
und im grunde das ist das was sie
gesehen haben sprechen sie mit niemanden
darüber nun das ist nie passiert was
mich zu der annahme veranlasst dass es
kein regierungsprojekt war
kurz gesagt der pilot vermutet dass
dieses objekte wie die vereinigten
staaten ausgeht dass es nichts mit der
regierung zu tun hat weil es
normalerweise verhört worden wäre dass
ihm gesagt worden wäre das muss man über
den vorfall sagen und es scheint dass
dies nicht der fall war dass es etwas
ist das über seine verständnis hinaus
geht und dass die armee versucht das
phänomen zu verstehen
wichtig ist hier der pilot da dieses
video gedreht hat und die da zeige dass
das video konfisziert und als streng
geheim eingestuft wurde wird er jemals
veröffentlicht werden das ist hier
natürlich die frage wir wissen es
natürlich nicht aber im moment schließt
das pentagon den fall als versuche es
die schlupflöcher zu schließen damit
sich zweifel und fragen nicht weiter
ausbreiten
was ist das rätsel was haben sie über
das ufer problem zu verbergen warum
gehen die vereinigten staaten
informationen heraus die sie jetzt nicht
mehr veröffentlicht wollen ist ihnen das
entgangen oder war das alles
beabsichtigt wir wissen es nicht machen
sie uns glaubwürdig das ufer existieren
wozu um zu versuchen alles zu leugnen
und zu zensieren
das thema scheint außer kontrolle
geraten zu sein so wie es den anschein
hat und vielleicht hat diese bedrohung
durch die luft und raumfahrt viel mit
psychologie
vergangenen zeiten zu tun mit jenen
außerirdischen von den viele glauben
dass sie uns besuchen besucht haben und
jetzt mehr denn je präsenz sind zuerst
auf militärbasen und dann in der
gesellschaft wie auch immer wir sehen
immer mehr und immer wieder und immer
häufiger solche sichtungen
warum veröffentlicht ist wäre es das
pentagon solche berichte und dann
wiederum
versuchen sie wieder einiges zu
verschleiern
und weshalb machen die das warum
wollen sie uns vielleicht kurzfristig
darauf hinarbeiten dass diese dass
dieses phänomen einfach existiert ja das
ist es phänomen rational auch nicht zu
erklären ist
das pentagon beschreibt ja dieser art
situation wir wissen dass da draußen
etwas existiert aber wir wissen nicht
woher sie kommen und was sie sind
sagen sie zumindestens ja in diesen
bereichen sie gehen davon gehen davon
aus dass sie es nicht kennen es kann
natürlich auch sein dass sie uns in
einer gewissen weise wie lügen ja um
nicht mehr informationen preiszugeben
ich weiß auch dass es unter euch welche
gibt die sagen ja alles das wird
vielleicht nur vorgetäuscht oder sonst
irgendetwas oder project blue wien zb
dass sie sich dabei bei diesen objekten
nur um hologramme handelt nein das ist
jetzt ein anderes dem ich gehe von
diesem thema aus von diesen objekten
fühlt man sich so zusammen von den
sichtungs zeugen von piloten die
beschreiben es als objekt nicht als
irgendwelche hologramme ja auch die
sichtung zeugen haben schon einiges
erlebt nur zb ufo landungen oder sonst
irgendwas das hat dann nichts mehr mit
der hand ein hologramm oder sonst
irgendwas der ins gleiten zu tun ich
spreche hier allein von diesem phänomen
das uns umgibt und viele erleben das
immer wieder einmal und wir sehen auch
dass eigentlich diese sichtungen zu
nehmen wieder in letzter zeit dass
wieder sehr viele ufos oder fremdartig
objekte gesichtet werden leute kommen
auf mich zu und erzählen mir die
seltsamsten sichtungen zb dass ein
objekt zur gelbs am hellichten tage
plötzlich am himmel zu sehen sind zwei
objekte der voneinander zu fliegen ein
objekt ist weiter oben ein
passagierflugzeug nähert sich von süden
richtung norden dann sieht man wie
plötzlich das untere objekt plötzlich
nach oben steigt und
auf die gleiche höhe aufsteigt wie das
erste objekt also das für
passagierflugzeug wird er zeuge
beschrieben hat müsste dieses objekt
einig gesehen haben und das ist
merkwürdig auf eine sorge eine höhe dass
man sagen kann es ist eine drohne
das ergibt ja eigentlich keinen sinn und
dass diese piloten oder zeugen irgendwie
lügengeschichten erzählen davon hätten
sie nichts sie werden sich eigentlich
nur lächerlich machen im ganzen also sie
werden dann keine berühmtheit sie haben
das oder jenes erzählen war das hält
sich alles im kleinen rahmen wie auch
immer meine freunde da draußen ihr könnt
das gerne in die kommentare erwähnen wie
er die dinge sehen aber nicht vergessen
da draußen ist definitiv irgendetwas von
dem wir zumindestens noch nicht genau
wissen was sie sind aber wir können
vielleicht ganz schon darauf
hinarbeiten dass er nicht von dieser
erde stammen oder von dieser welt warum
zeitlich an der dimension oder von einem
fremden planeten oder sonnensystem was
auch immer und bis zum nächsten mal auf
wiedersehen und ich würde mich gerne
sicherlich auch ein auf ein abo freuen
auf wiedersehen um vier tanks