{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kAD8wfmfzjc","mytitle":"RealMystery,Neue Mothman Sichtungen am Flughafen O'Hare Chicago - Wird hier was Vertuscht\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es trifft
freunde da draußen es gibt angeblich
wieder seltsame merkwürdige sichtungen
von dem so genannten offenen
einige unter euch werden sicherlich
jetzt die frage stellen wer dieses
sogenannte muss man eigentlich ist um
was für eine kreatur handelt es sich
hier es handelt sich dabei um eine
kreatur die dann in erscheinung dreht so
bald irgendeine veränderung statt findet
zb eine größere katastrophe
und es gibt das so die eine oder andere
geschichte in dem die runter mosman als
geflügel wesen dort immer wieder
gesichtet worden ist
einige zeit später kam es dort zu einer
größeren katastrophe
wenn google maps einen überblick über
clip droiden hätte würde eine suche nach
mosman zuerst nach point pleasant west
virginia führen dem ort der ersten und
berühmtesten sichtungen in den jahren
1966 bis 65
welcher ort werde dann die nummer zwei
ein starkes argument könnte für chicago
illinois s angeführt werden wo es seit
2011 einen stetigen strom von berichten
über geflügelte humanoide gegeben hat
mit einem höhepunkt aktivität im jahr
2017 sowohl in städtischen als auch wenn
vor städtischen gebieten einschließlich
des o&#39;hare international airport die
jüngsten vorfälle in o herr zeigen wie
ernst diese sichtungen genommen werden
der zeuge ein angestellter
fluggesellschaft behauptete ihm sei mit
kündigung gedroht worden wenn er damit
an die öffentlichkeit ging
30 dezember 2021
ungefähr 23 uhr 30 dieser bericht wurde
der ufo clearing house webseite von
manuel neverdead von einem anonymen
arbeiter des american airlines
flugzeughangars vorgelegt der behauptete
einer von vier personen zu sein die 3
große schwarze kreaturen drüben auf dem
parkplatz gesehen haben sie waren
jeweils etwa einen meter groß und
starten uns einfach an
danach öffnet der eines von ihnen etwas
das wie große schwarze flügel aus und
schoss in den himmel gefolgt von den
anderen wobei alle drei arten des
geräusch machten als sie abholen und auf
das folgte das hier
ich möchte noch erwähnen dass dies sich
um einen zeugenbericht handelte der dort
so eingegangen ist
meine mystery freunde da draußen man
muss natürlich auch verstehen dass
dieser zeuge natürlich anonym bleiben
wollte um jeglichen ärgernis aus dem weg
zu gehen und hier ist es wieder einmal
offensichtlich dass man mal wieder
versucht alles zu vertuschen um bloß
nicht der öffentlichkeit diese
geschichte anzuvertrauen
es muss eigentlich geheim gehalten
werden aber warum
vielleicht weil es sich hier um dämonen
artige klärten handelt die von oben auf
uns herunter schauen und vielleicht dann
erst in erscheinung treten wenn ein
großes unheil bevor steht
aber nun zurück zum zeugenbericht
und ja und auf das folgte was ihr ein
paar sekunden später kommt ein
sicherheitsfahrzeug schreiend durch die
einfahrt gefahren und hält an und ein
weißer villiger sicherheitsmann rennt
mit seiner taschenlampe heraus und
beginnt die gegen zu überprüfen eine der
aufsteigerinnen kam auf uns zu und sagte
uns wir sollten aufhören zu filmen und
unser telefone weg legen sonst werden
sie uns bei unseren vorgesetzten melden
nach zehn minuten kamen sie herein und
sagten dass wir mit niemandem über das
was wir gesehen haben sprechen dürften
und dass sie von uns verlangten in das
video das wir mit unseren handy
aufgenommen hatten zu schicken und dann
das video von unserem handy zu löschen
sonst würden wir sofort gekündigt werden
als wir verlangten zuerst unser
gewerkschaftsvertreter zu sprechen wurde
uns gesagt dass es sich um eine
angelegenheit der inneren sicherheit
handelte und dass dies die autorität der
gewerkschaft überlagere
laut dem bericht am ufer clearing house
kamen die vier arbeiter der aufforderung
nach um ihren arbeitsplatz nicht zu
verlieren aber das war noch nicht das
ende dieses vorfalls
diese leute spiel nicht herum sie haben
uns mindestens zweimal besucht und ich
habe auch von anderen gehört wie das
gleiche gesehen haben dass ihnen gesagt
wurde sie sollten schweigen sonst werden
sie ihren job verlieren so vielen
menschen wurden mit entlassungen gedroht
wenn sie ihre geschichte erzählen
was sie hören ist nur ein kleiner teil
davon bevor sie dies in ihrem kein video
es nicht passiert rundfunk briefkasten
werfen hat ufo clearing house eine
sorgfaltspflicht durchgeführt er hat mit
dem zeugen gesprochen und die person für
glaubwürdig gefunden der zeuge enthüllte
auch dass die fluggesellschaft andere
ähnliche vorfälle vertuscht hat
viele zeugen nun entweder gekündigt
entlassen oder einer anderen
arbeitsplätze versetzt um diese
sichtungen unter verschluss zu halten
konkret berichtete der zeuge von einem
weiteren geflügel humanoiden vorfall am
22 juli des jahres 2021 der zu der
entlassung versetzung und vertuschung
führte ufa clearing house leitete seine
pflicht der 1 fans auf dem anstoß weiter
dass diesen zusatz anfügte
diese situation ändert anderen
sichtungen und versuchten aufzeigen tor
heran gestalten ein informant hat mir
von anderen früheren vorfällen berichtet
die flughafenaufsicht und die dsa sowie
das management der fluggesellschaft tun
alles was sie können um die
die wirkung von sichtungen zu
unterdrücken
die solarforschung sei die eine weitere
gruppe die über früheren pop-band
vorfälle in chicago berichtet hat weist
darauf hin dass der herr international
airport seit august 2009 10 mehr als ein
dutzend sichtungen verzeichnet und das
ähnliche berichte über geflügelte
humanoide aus allen bundesstaaten die an
den michigansee grenzen stammen und bis
ins jahr 1955 zurückreichen und oft von
berichten über ufos andrea normale
fliegende kreaturen und mysteriöse
humanoiden bar psychologische phänomene
und bizarre ereignisse begleitet wurden
die sowohl von zeugen als auch von
ermittlern gesehen wurden
sollten wir den jüngsten zeugen eines
muss man auf dem flughafen o&#39;hare in
chicago glauben es ist immer schwierig
wenn es keine fotografische beweise gibt
aber die ermittler in diesem fall zeigen
dass der bericht wieder anderen sehr
ähnlich ist haben und american airlines
gründe die existenz eines unerklärlichen
wesens das auf ihrem gelände herum
streit zu vertuschen
natürlich haben sie das keine
fluggesellschaft will verängstigte
passagiere oder annullierungen aufgrund
von gerüchten über monster wenn es sich
bei den angeblichen kreaturen
tatsächlich nur um große vögel handelt
möchte der flughafen auch nicht dass
sich die passagiere sorgen machen dass
flugzeuge in sie hinein fliegen
meine mystery freunde das große haar in
der suppe sind die handy videos wenn es
tatsächlich so viele sichtungen von
etwas seltsamen auf dem flughafen gibt
sollte es wohl möglich sein dass ein
zeuge es mit seinem smartphone aufnimmt
und sich aus dem staub macht defour die
sicherheitskräfte auftauchen und es
beschlagnahmen es sei denn diese kreatur
ist diejenige die die kontrolle hat
damit möchte ich andeuten dass diese
kreaturen vielleicht sehr hoch
entwickelt sind und sehr intelligent aus
sind und vielleicht den menschen immer
einen schritt voraus sind vielleicht
kontrollieren sie uns und sie wollen es
vielleicht nicht dass das ganze
irgendwie an die öffentlichkeit gerät
ein art manipulation spielmitte den
menschen
dieser flughafen scheint momentan ein
regelrechter hotspot zu sein
ist also abzuwarten war es vielleicht
dort noch alles passieren könnte
ja meinen die mystery freunde ihr wisst
wenn&#39;s da muss man irgendwo auftaucht
dann kann es nach gewissen wochen oder
monaten vielleicht sogar zu einer
gewissen katastrophe kommen hat
vielleicht dieser flughafen eine gewisse
verbindung auf etwas was vielleicht dort
passieren könnte
was könnten das für geschöpfe seien
womöglich dämonen oder etwas anderes was
auch immer auf alle fälle momentan sehr
interessant wenn es um diverse sichtungs
zeugen geht und wie schon erwähnt
vielleicht kommt noch mehr und ich bin
mir auch sicher das war nicht die
einzige sichtung und somit sehen wir
wieder am schluss angekommen und wir
hören uns das nächste mal wieder wenn
ihr wollt und ich sage dir denkt hier
muss man ja was auch immer bis zum
nächsten mal