{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C9VtuYi3WKY","mytitle":"RealMystery,Nikola Tesla und die Zeitmaschine ","mylang":"de"}
willkommen meine leben ist ihre freunde
beim neuen beitrag im jahre 1973
erschienenen buch das von nikola tesla
vor allem von madison verfasst war und
den titel der world of light trug darin
berichtet mehr dessen dass nikola tesla
immer glaubte vom planeten venus zu
stammen
im juli 1856 wurde auf einem raumschiff
von der venus auf der reise zur erde ein
kind geboren
der kleine junge wurde nicola benannt
was angeblich die umkehrung der
bezeichnung der stadt seiner familie auf
der venus bedeutet nun zwar lockt ihn
das schiff landet in eine entlegene
gegend in kroatien und das baby wurde in
die obhut eines guten ehepaares gegeben
nikola tesla 1856 bis 1943 wuchs
daraufhin zu einer der größten erfinder
in der geschichte der menschheit heran
und berichtet oft davon
das sind seine erfindungen auf derartige
weise eingegeben wurden möglicherweise
von den bewohnern der venus ohne die
erfindung von tesla würde unserer
zivilisation heute anders aussehen denn
viele der wichtigsten technologischen
errungenschaften könnte auf diese
erfindungen zurückgeführt werden
nach seinem tod im jahre 1943 wurde alle
seine unterlagen von der amerikanischen
regierung beschlagnahmt ein tester
beschäftigte sich mit vielen mysteriösen
erfindungen darunter auch mit zeitreisen
er arbeitet an eine zeitmaschine und
hatte offenbar erfolg damit
denn erklärte dass es die vergangenheit
die gegenwart und die zukunft zur
gleichen zeit sehen konnte
im jahre 1895 macht er die entdeckung
dass raum und zeit durch starke
magnetfelder beeinflusst werden können
was zu einer reihe von experimenten
führten die schließlich im berühmten
philadelphia experiment mündeten
das laufen angeblich auch heraus dass
die raumzeit barriere durch magnetfelder
verwendet werden kann und dadurch ein
durchgang in eine andere zeit möglich
wird in einem bericht aus dem jahre 1895
ist dokumentiert dass ein reporter des
new york herald am 13 märz 1895 tesla in
einem verstörenden zustand angetroffen
hat und sein assistent ihm erklärte dass
des la gerade fast durch einen
stromschlag von 3,5 millionen volt aus
einer maschine getötet worden werde mit
er versuchte das rätsel von raum und
zeit zu lösen
ein funke sprang des las aussage zufolge
mehrere meter von der maschine auf
hinüber und traf ihn an der rechten
schulter und wenn sein assistent nicht
an strom abgestellt hätte hätte das
vermutlich das ende für die ihn bedeutet
nachdem er fast gestorben war hatte dass
er seinen assistenten erklärt dass er
sich selbst in einen völlig anderen raum
zeitfenster wiedergefunden hatte der
vergangenheit gegenwart und zukunft
zugleich wahrnehmen konnte solange er im
künstlichen hervorgerufene magnet wird
stehen blieb wer war dieser nikola tesla
überhaupt er behauptete er von sich
selber er stamme vom planeten venus und
das hört sich schon irgendwie sehr
unglaubwürdig an
aber wir kennen es ja so gut einige
menschen oder ein paar wenige glauben ja
von sich selbst dass sie nicht von
dieser erde sind und vielleicht sogar in
kann irrt sind in einen menschlichen
körper
vielleicht war das das vorstellungskraft
vom planeten venus zu kommen
man darf natürlich nicht vergessen dass
die venus 96 aus co2 besteht und die
oberflächen druck es 90 mal höher als
dies auf der erde
es ist vielleicht doch möglich dass auf
der venus leben existieren kann
vielleicht nicht so wie wir es kennen
aber vielleicht auf eine andere weise
und die temperatur auf der venus die
können bis zu minus von der grad fallen
wir haben ja schon bei geringen
minusgraden schon probleme als wie kann
man sich das dann vorstellen dass auf
der venus irgendwelches leben existieren
könnte
könnte es auch sein dass dessen
vielleicht durch seinen experimenten
auch vielleicht eine nahtoderfahrung
erleben durfte wie er in etwa als einen
stromschlag erhalten hat und knapp dem
tod entkommen ist
er erblickte ja die zukunft und die
vergangenheit
dies könnte man vielleicht als eine
nahtoderfahrung klassifizieren
oder hat er es wirklich geschafft raum
und zeit zu überwinden
merkwürdige wird das ganze erst als des
1943 verstarb die regierung hatte
plötzlich sehr große interesse an die
dokumenten die am damals verpasst hatte
und der regierung beschloss all diese
dokumente und aufzeichnungen zu
beschlagnahmen
könnte es sein dass dies nicht nur die
freie energie entdeckt hat sondern auch
was ganz was anderes vielleicht wie man
raum und zeit überwinden kann mit einer
zeitmaschine in dem so genannten
philadelphia experimenten nutzt ihre
regierung die technologie von tesla
später gab es auch den mount projekt war
später auch zur geheimhaltung führte
also durchaus möglich dass da mehr
dahinter steckt als wir wissen wir haben
die mystery freunde so viel es wird uns
verschieden aber so im nachhinein kommt
die wahrheit doch langsam ans licht
es gibt ja einige genügend der
whistleblower stever ihre erfahrungen
jetzt am ende ihres lebens davon
berichten die denken sich dann ganz
einfach was soll mir noch das sehen
können aber im grundsatz kann man den
informationen der wissen bloß wirklich
glauben schenken
oder wollen sie sich dann noch
kurzerhand ins rampenlicht stellen
ich kann mir schlecht vorstellen dass
ein kranker wissen bloß der kurz vor dem
ableben ist plötzlich über dingen
spricht die man sich im grunde grunde
gar nicht vorstellen kann dass er sich
da noch am schluss einen namen setzen
möchte will vielleicht diese
whistleblower oder diejenigen wissen
bloß sich vielleicht noch in die
geschichte verewigen
aber das ganze ja wisst wird er meistens
ins lächerliche gezogen
also fällt das immer schweren die sind
danach zu recherchieren man bekommt zwar
informationen
aber sind die informationen die wir
erhalten vielleicht auch glaubwürdig und
sind sie wirklich so passiert wie sie
die einiges zeugen es auch zu berichten
ja meine liebe freunde ich würde sagen
ein kurzer beitrag und sind somit wieder
am schluss angekommen und wenn ihr
möchtet können könnt ihr mich gerne
abonnieren und auch ein leichter lassen
und ich vergesse noch die glocke zu
aktivieren sofern es sollte dann auch
eine benachrichtigung bekommen wenn ich
immer wieder was neues hoch lade ich
vergessen die mystery banken geht es
heute zu besuchen wie auch vips parma
scanner und den mythen metzger und beim
eso tv könnt ihr auch einmal
vorbeischauen
ja meine minister wollen bis zum
nächsten mal auf wiedersehen