{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6hGYaYE_n4I","mytitle":"RealMystery,Oak Island -  Die M Akten ","mylang":"de"}
u
mg
herzlich willkommen liebe freunde von
real mastery schön dass ihr wieder dabei
sein
heute geht es um einen gigantischen
schatz einen alten fluch und um einen
mysteriösen schacht
aber das sind ja drei sachen auf einmal
das geht nun wirklich nicht geht wohl
nämlich auf der island in kanada
denn dort könnten nämlich piraten ihr
gold verbuddelt haben gefunden hat ist
bisher aber niemand
die besagte ob island ist gerade mal 15
kilometer lang und 1 kilometer breit
sie befindet sich in der hohen bay im
osten kanadas und ist eine von 350 insel
in der region
zudem ist sie noch so ziemlich ungewohnt
ein paar bäume stehen herum die küste
ist felsig
aber die kleine insel in der nähe von
halifax soll einen gewaltigen schatz
beherbergen
denn schon mehr als 200 jahre lang
suchen glücksritter und goldsucher
allerdings vergeblich jeden
quadratzentimeter des eilands ab
doch hat ihm bisher noch niemand
gefunden sogar ihr leben haben einige
menschen bei der suche nach dem
sagenumwobenen schatz gelassen
doch auch genau die frage was genau sie
auf der insel verbirgt was für eine art
schatz es ist auch darum ranken sich
legenden und mythen aber spulen wir
einmal zurück und von ganz von vorne an
begonnen hat das ganze nämlich im jahr
1795 denn in diesem jahr legte daniel
mcguinness mit seinem boot an der
kleinen insel an
damals war sie schon sagen umwoben
angeblich sollten ja nachts
geheimnisvolle lichter zu sehen sein
auf einer waldlichtung entdeckte der
16-jährige etwas das aussah wie ein zu
geschützter schacht zudem hing
verrottete sein fetzen an einem ast mit
merkwürdigen kerben die reste eines
flaschen zuges schnell holte er seine
freunde john smith und anthony wohin sie
fingen an zu graben noch wenigen metern
stießen sie auf eine schieferplatte und
interpretierten das als künstliche
abdeckung nach weiteren metern folgte
eine lage von eichenbalken dicht an
dicht gelegt wo möglich war dies die
decke einer höhle
sie machten weiter und entdeckten
weitere beiden und schiefer schichten
irgendwann kam sie mit ihren schaufeln
nicht weiter und kamen auf das fieber
hatte sie aber gepackt
ein paar jahre später kehrt die drei
zurück john smith hatte das land um den
schacht herum gekauft sie gewannen die
firma onslow company als geldgeber nun
gruben sie mit neuem elan und besserer
ausrüstung sich diesen alle paar meter
auflagen voller balken
dann entdeckten sie vermutete
kokosfasern mysteriös in kanada gibt es
gar keine kokosnüsse doch diese fasern
wurden häufig zum abdecken wertvoller
fracht auf schiffen benutzt also ein
hinweis auf einen piratenschatz in 27
metern tiefe fanden sie eine weitere
schieferplatte darauf zu sehen
mysteriöse schriftzeichen die keiner
lesen konnte war dass die beschreibung
des schatzes
doch am nächsten morgen erlebten die
männer einen herben rückschlag
die grube war über nacht mit salz wasser
vollgelaufen
es strömte trotz aller ab und versuche
immer wieder nach sigrun einen zweiten
schacht aber auch der lief voll wasser
der onslow kompanie ging das geld aus
die drei freunde mussten aufgeben
es wurde ruhig um das eiland obwohl
sogar in der zeitung vom abenteuer
berichtet wurde john smith soll die
schieferplatte mit den hieroglyphen in
seine kamin wand eingebaut haben
heute allerdings ist die spurlos
verschwunden
knapp 40 jahre lang konnte sich auf
island von den schatzsuchern erholen
dann startete die fieberhafte suche
erneut 1849 für die turbo kompanie große
gerätschaften und viel geld auf sie
unter tunnelte den schacht und coop
einen großen teil der insel um dabei
entdeckte sie dass das gelände zwischen
grobe und mehr künstlich angelegt war
bis in über 40 meter tiefe es gab
unterirdische kanäle wie verlagen und
kokosfasern zur abdichtung nur was
sollte das handelte es sich in wahrheit
um eine festung unter der erde
aber auch die tro kompanie musste
irgendwann frustriert aufgeben
sie hatte kein geld mehr kommt uns
irgendwie bekannt vor irgendwie scheinen
alle pleite zu gehen
die versuchen den schatz zu werden viele
andere schatzsucher probierten ihr glück
darunter auch der spätere us präsident
franklin roosevelt mehrere firmen
investierten eine menge geld und zeit
clevere erfinder probierten kreative
lösung einer wollte 1897 zum beispiel
das meer vor der küste mit dynamit
umleiten was nicht klappte die
schatzsucher fanden kein gold dafür aber
in mehr als 50 metern tiefe ein stück
ziegen haut mit buchstaben drauf der
schacht bekam den namen marie pid weil
so viel geld in ihm versenkt wurde
bei der fieberhaften suche wurden immer
mehr schächte und gräben angelegt alles
vergebens mehrere menschen starben bei
gasexplosionen wurden verschüttet oder
ertranken im wasser des schachtes
schnell sprach man vom fluch von
auckland
laut einer legende müssten sieben
menschen ihr leben auf der insel lassen
bevor wir den staat preisgeben würde
bislang starben sechs glücksritter aber
selbst heute noch league teilen im
visier von schatzsuchern der
bauunternehmer dann blankenship auf flo
rida verkaufte 1967 seinen kompletten
besitzt und zog auf die insel
er machte unscharfe unterwasseraufnahmen
in einem schacht wollte es genauer
wissen
dazu ließ er sich in die tiefe hinab zu
sehen war wegen des aufgewirbelten staub
gar nichts dafür stürzt der schacht 1
blankenship überlebte nur knapp das
sieht die nicht davon ab das loch später
zu erweitern und mit stahlbeton zu
verkleiden
pech für ihn es fehlt nur noch 17 meter
dann hatte er auch kein geld mehr
1987 wollte die firma tri team mit einem
gigantischen projekt das geheimnis
endgültig lüften 1 30 meter breiter
schacht sollte alle alten gruben
einschließen
das hätte zehn millionen dollar gekostet
schreiten wollte das geld an der börse
einsammeln
doch dann kam der börsenkrach das
vorhaben wurde nie umgesetzt die suche
ging trotzdem weiter 2006 kauften vier
amerikaner um die brüder latina den teil
der insel mit dem schacht seit anfang
2013 jagen sie den schatz begleitet und
gefilmt vom history channel
die reality show the price of auckland
zeigt sie in einer reality show bei der
suche gefunden haben sie bisher eine
spanische kupfermünzen und zwei
rechteckige objekte in 200 metern tiefe
tja was liegt nun auf der insel graben
im 16 jahrhundert transportierten die
spanischen eroberer und seefahrer das
gold das sie erbeutet hatten
nach europa zurück das lockte piraten
blackbeard captain kit und andere gingen
in der karibik mit ihren schiffen auf
raubzüge aber auch freibeuter wie
francis drake im dienst der britischen
krone unterwegs entern spanische schiffe
und stalin die wertvolle fracht manchmal
vergruben die piraten ihre beute
irgendwo in der region
vielleicht also am piraten auf teilen
ihrer beute versteckt andere glaubten
dass die inkas auf der insel gewesen
sein
die schächte angelegt und den schatz der
stadt tome bis dort versteckten
womöglich stammt das gold oder was auch
immer sie auf der insel verbirgt auch
aus dem schatz der templer orden oder
der kriegskasse der briten im
unabhängigkeitskrieg mit amerika
womöglich sind es aber auch marie
antoinette zu wählen die auf lokalen
verbuddelt sind eine besonders schräge
theorie besagt dass es sich bei dem
schacht um ein versunkenes
wikingerschiff handelt das senkrecht im
boden steckt ja ja ich habe sogar von
einer theorie gehört wo jemand behauptet
dass ich dort unten ein außerirdisches
raumschiff befinden soll
aber vielleicht verbirgt sich dort unten
auch nichts dergleichen
und es ist etwas ganz anderes womit
niemand gerechnet
irgendetwas muss dort unten sein niemand
macht sich diesen aufwand um
anschließend nichts dort unten zu
deponieren
was uns allerdings brennend interessiert
ist was glaubt ihr liebe freunde was
sich dort unten befindet was sind eure
theorien
das interessiert uns wirklich brennend
wir würden uns sehr über ein bäumchen
nach oben freuen
daran sehen wir nämlich was euch gefällt
und was nicht
und natürlich dürft und könnt ihr uns
wenn ihr mögt auch gerne ein ab oder
lassen
in diesem sinne wünschen wir euch einen
wunderschönen mysteriösen tag bis zum
nächsten mal sagt das komplette team von
real mystery