{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ve6NQ5_B624","mytitle":"RealMystery,Paranormale Geschichten #3 - Die Reinkarnation ","mylang":"de"}
willkommen beim paranormal video podcast
willkommen meine lieben freunde da
draußen reinkarnation oder wiedergeburt
ist es wirklich so wenn wir unser leben
ableben dass wir dann direkt wieder
geboren werden
nein dem ist nicht so durch
verschiedenen experimenten durch hypnose
hat sich gezeigt dass menschen durchaus
imstande sind sich an einem früheren
leben wieder zu erinnern
aber diese erinnerungen gehen er weiter
in die vergangenheit zurück meisten
finden sich diese klienten wieder im
mittelalter und berichten meistens davon
und es ist nicht immer so dass man sich
dann wieder irgendwie als ein edler herr
oder könig wiederfindet bei den einigen
experimenten die wir durchgeführt haben
erkannten wir dass die menschen durchaus
einfacher menschen wollen
angekleidet oder sonstwas und lebten
vielleicht sogar in ärmlichen
verhältnissen
man stellt sich die frage spielt uns das
unterbewusstsein hier vielleicht einen
streich und spielt uns irgendetwas vor
durch die vielen recherchen die wir
durch führten sind wir draufgekommen
dass dem nicht so ist
denn es gab menschen die sich an orten
wieder gefunden haben von denen sie in
ihrem jetzigen leben noch nie was davon
gehört haben und konnten gebäude genau
beschreiben die damals dort existiert
haben wo man heute vielleicht nur mehr
die ruinen finden kann und das ist sehr
interessant meine freunde dass es hier
durchaus eine verbindung gibt und die
gute erde hat heute wieder eine ähnliche
geschichte für euch vorbereitet wenn es
um reinkarnation geht eine erinnerungen
an ein früheres oder vergangenes leben
und ich würde sagen ich wünsche euch
jetzt schon eine gute unterhalten
unterhaltung wenn euch diese die elle
euch diese geschichte erzählt
reinkarnation richards wink ist ein
ungewöhnlicher mensch denn es ist
ungewöhnlich mit kaum 20 jahren so wenig
hoffnung zu haben sich für so wenig zu
interessieren und an so wenig zu glauben
richards wink ist von beruf
zeitungsverkäufer in schorn einer
kleinen stadt in oklahoma und dies seit
seinem fünfzehnten lebensjahr
deshalb kennt er sich heute 1955 westens
aus in allem was in den letzten fünf
jahren in der welt passiert ist er kennt
sich aus
aber alles lässt ihn völlig kalt nur um
sich die zeit zu vertreiben aus
langeweile blättert er manchmal in der
frisch gedruckten morgenausgabe herum
jedoch ohne sie wirklich zu lesen
die titelseite genügt voll uns ganz
dastehen wenn es überhaupt welche gibt
die sensationen des tages und manchmal
lohnt es sich für den verkauf sie durch
die straßen aus zu schreien
so zb breit die eisenhower zum
präsidenten gewählt charlie chaplin
gegen die kommunisten krieg in korea die
spione julius und ethel rosenberg
hingerichtet revolte in guatemala
elizabeth taylor feiert ihren 20
geburtstag in hollywood ja das sind
sensation aber die sind leider nicht
immer an der tagesordnung und oft genug
geht es nur um die unglaubliche rettung
der kleinen katze der alten lehrerin um
die scham haften ereignisse der
footballmannschaft oder um die fünfte
scheidung irgendeiner die war wie gesagt
richards wink ist bestens informiert die
schlagzeilen der zeitungen fragen sich
in sein gedächtnis ein hinterlassen
jedoch keinen tieferen eindruck bei
ihnen ganz im gegenteil wenn man tagaus
tagein die kleinen und großen
ereignissen
geschichte an den mann bringen wird es
derart zur routine das eine nichts mehr
erstaunen geschweige denn erschüttern
kann
die presse ist ja sowieso eine einzige
lüge von der ersten bis zur letzten
seite
deshalb wird ziemlich schnell heraus
bekommen
kein wunder also dass er jetzt schon so
basiert ist völlig gleichgültig für
alles was um ihn herum geschieht
selbst wenn die erde in die luft gehen
sollte würde er wahrscheinlich so wie
sonst auch durch die straßen laufen und
seine litern ein herunterladen
rette sich wer kann die letzte stunde
hat geschlagen rette sich wer kann
und dann würde eher ruhigen schrittes
bis zum drugstore um die ecke schlendern
und die letzte stunde der menschheit so
angenehm wie nur möglich zu verbringen
mit coca cola hot dogs und popcorn
bei einem täglichen man richards link
ist nicht unglücklich
wir haben gar nichts glaubt wird auch
nicht enttäuscht und leidet nicht
er war nicht traurig als sein vater vor
jahren das haus verließ als seine mutter
sich gleich danach mit einem taugenichts
tröstete und als er aus mehreren schulen
hinaus flucht er machte sich nicht
einmal ärztlich gedanken um seine
zukunft als ihm klar wurde
ich muss irgend einen job finden sonst
verhungere ich es war nur eine
feststellung sorgen deswegen machte er
sich nicht immerhin hat er die qual der
wahl
er konnte zum beispiel wagen waschen
oder schuhputzer werden oder eben
zeitungen verkaufen
ja das war noch das beste ein
krisenfester beruf auch wenn die welt
aus den fugen gerät zeitungen wird es
immer geben je bedrohlicher die lage
umso mehr ist damit zu verdienen
katastrophen verkaufen sich immer und
überall
seit fünf jahren also verkauft richard
die lokal und weltgeschichte auf der
er kennt alle und jeden und alle kennen
und mögen ihn andere an seiner stelle
würden über ihr schicksal jammern er
nicht wirtschaft ist der untypische
junge amerikaner den man sich mitte der
50er jahre denken kann soziale aufstieg
ist für ihn ein fremdwort
er arbeitet ausschließlich um sich am
leben zu erhalten nicht einmal um zu
leben denn zum leben gehört eigentlich
einiges mehr als die tägliche nahrung
und gelegentlich ein dach über dem kopf
wenn das wetter schlecht ist übernachtet
er bei seinen freunden
sonst gibt es etwas schöneres als den
sternenklaren himmel über oklahoma sein
zuhause ist die straße seine familie ist
die straße sein leben ist die straße
heute sitzt richard auf dem gehsteig
neben seinem stapel zeitungen und er
liest zum ersten mal liest er die
zeitung
richard was ist denn mit dir los du
liest ja dann kannst du das überhaupt
sein bester freund der schuhputzer
sollte nicht so angeben
nicht einmal aus freundschaft hatte er
jemals eine zeitung berichtet gekauft
ach lass mich doch in ruhe du großmaul
schlechte laune was was steht drin
gibt&#39;s krieg kriege die gibt es ja immer
lass mich in ruhe verdammt noch mal und
wieder vertieft sich richard in seine
lektüre
es ist unglaublich fantastisch der titel
des artikels reinkarnation ist keine
illusion über fünf spalten erzählt der
redakteur die geschichte einer frau die
sich an ihr früheres leben in irland vor
150 jahren erinnert richards wings
familie stammt aus irland seine flammend
roten haare und seine blaugrünen augen
zeugen heute noch von seiner herkunft
aber das leben in irland vor 150 jahren
interessiert richard überhaupt nicht
nein es ist die reinkarnation die ihn
fasziniert der sich einen dreck um alles
kümmert wer an nichts und
man glaubt entdeckt gerade in der
morgenausgabe etwas wesentliches man
lebt man stirbt und man kann wieder
geboren werden
noch nie hatte richard über seinen
eigenen tod nachgedacht wer sich niemals
gedanken über sein leben macht der denkt
auch nicht darüber nach wann und wie es
enden wird
richard hat zwar nicht die weisheit mit
löffeln gegessen aber er hat auch ein
brett vor dem kopf und heute jetzt
gerade beginnt er etwas zu begreifen
wenn man lebt merkt man nicht dass man
lebt von diesem augenblick an begnügt
sich richard nicht mehr damit seine
zeitungen zu verkaufen
er liest sie leidenschaftlich wie
übrigens alle amerikaner im sommer 1955
denn die unheimliche geschichte vom
breiten murphy erhitzt die gemüter im
ganzen lande drei die murphy ist eine
frau die um das jahr 1800 in irland
lebte aber sie ist auch eine andere news
simmons eine frau die 1955 in amerika
lebt eines tages ohne vorankündigung
erzählt sie sie hatte schon einmal
gelebt seltsame erinnerungen tauchten in
ihrem gedächtnis auf ganz präzise bilder
namen ereignisse vor 150 jahren irgendwo
auf einer fernen insel wo sie durch
amerikanerin des
jahrhunderts niemals gewesen ist
selbstverständlich lachten anfangs alle
über siegen auch wissenschaftlerin
journalisten
aber gerade diese machten mit ihren
spöttischen berichten und
besserwisserischen abhandlungen daraus
einen fall den immer mehr menschen in
amerika mit spannung verfolgten die
kirche beschloss kurzen prozess mit der
publicity süchtigen messe simmons alias
mörtel zu machen und bat sie sich in die
hände von fachleuten zu begeben
für die rettung ihrer seele sozusagen in
wirklichkeit sollte die verrückte
endlich entlarvt werden
die verrückte machte aber einen sehr
vernünftigen eindruck
die ist mit allen tests einverstanden
und sie bleibt dabei lose siemens ist
eine reinkarnation von brian murphy nun
auch wenn über eine milliarde menschen
auf der erde ganz fest an die
reinkarnation glauben wir im abendland
wir schütteln meist herablassend den
kopf wenn wieder einmal davon die rede
ist
unsere westlichen religion drohen zwar
mit der hölle und weisen das paradies
aber das ist eben etwas ganz anderes wie
dem auch sei gut siemens ungefähr 40
jahre alt und ihren mitbürgern noch nie
durch irgendwelche absonderlichkeiten
aufgefallen lebt im jahre 1955 in pueblo
im staat colorado
sie hat ein ehemann ein gemütliches haus
mehrere kinder kühlschrank
fernsehapparat und ein reizendes
muttermal auf der rechten wange
mit einem wort es gab nichts aber auch
gar nichts außergewöhnliches über sie zu
berichten
bis zu dem tag als plötzlich bei
freunden übel wird
sie steht auf womit ein paar
entschuldigungs worte wird erschreckend
blass und bittet um ein glas wasser
es tut mir leid mir schwindelig
ich gehe ein wenig nach draußen frischen
luft wird eine gut tun sie redet nicht
so wie sonst
sie spricht nicht nur leise sondern auch
gleichgültig eintönig abwesend besorgt
führt sie ihr mann in den garten
darlegen was ist mit dir geht es dir
besser muss sagt doch was wenn mich
nicht los ich heiße bridi wie eine furie
rennt sie wieder ins wohnzimmer und
schreit wie von sinnen ich habe schon
ein anderes leben gelebt ich erinnere
mich jetzt an alles ganz genau ich bin
ich bin bridi murphy ich wohne in irland
das haus ist klein
ich trage ein langes schwarzes kleid
mein vater sitzt im gefängnis
wir haben die schlacht von dublin
verloren die engländer zielen auf uns
mit ihren gewehren sie wollen mich
erschießen
ich verstecke mich ich renne allgemeine
bestürzung bei allen anwesenden zeugen
dieses ausbruchs von schizophrenie ein
beliebtes wort damals in amerika keiner
traut sich gut auch nur anzufassen
alle halten entsetzt den atem an während
sie völlig exaltiert mit allen details
den irischen aufstand vom 23 juli 1830
roboter mit kämpft bis zuletzt gegen die
engländer feuer bricht aus frauen und
kinder schrien männer fallen um die tote
fliegen
erschöpft und schweißgebadet reißt die
augen weit auf schaut erstaunt um sich
und fällt dann die eine seite gelegte
marionette in einem sessel zusammen die
krise ist vorüber
es dauert eine weile bis sie sich wieder
gefangen hat und als ihre freunde sie
mit fragen bestürmt antwortet sie nur
müde unbeschreiblich müde was was wollt
ihr von mir
irland ich verstehe nicht was ist los
mit euch ein paar tage später hat ihr
mann sie überredet zu einem facharzt zu
gehen
zu einem psychiater nicht dass er am
falschen stand seiner frau zweifelt aber
seit dem vorfall seit diesem unfall ist
eher beunruhigt uns erzählt immer wieder
wirres zeug und anscheinend merkt sie es
selber nicht einmal der fall murphy
erschüttert weil ganz amerika er ist das
gesprächsthema nummer eins geworden und
als ein erstaunliches buch darüber
veröffentlicht wird gehen eine million
exemplare innerhalb weniger wochen über
die ladentische
selbstverständlich berichten die
zeitungen täglich über die früheren
ergebnisse von looz alias drei die ein
spannender artikel in jeder ausgabe
fortsetzung folgt fritsche zwink
entdeckt auf einmal eine ganz neue welt
voller rätsel und überraschungen
er verfolgt im fall mit leidenschaft er
glaubt daran
er glaubt an die geschichte auch er
glaubt jetzt wie viele amerikaner an die
reinkarnation des siemens muss früher
muss es möglich gewesen sein
berühmte ärzte anerkannte
wissenschaftler historiker und experten
aller art stellen ihr immer wieder neue
fallen
vergeblich an ihre geschichte ist nicht
zu schütteln sie lügt nicht
sie ist keine simulanten sie verrät
sogar einzelheiten über den irischen
aufstand die nur ganz wenige historiker
kennen
woher weiß sie dass alles sie weiß auch
wie sie gestorben ist
ritschard verschieden
die neuen berichte in den zeitungen
nach und nach ist er wie besessen von
der idee der reinkarnation auch
millionen amerikaner denken an nichts
anderes in diesem sommer 1955 und
plötzlich meinen viele auch schon einmal
gelebt zu haben
es vergeht kaum eine woche ohne dass ein
neuer fall bekannt wird die wirtschaft
schreit die neuen sensation heraus
ein amerikaner erinnert sich an seine
beiden früheren leben im jahre 1800 war
indianer im 16 jahrhundert war er ein
spanischer soldat drei leben für einen
einzigen menschen einige tage später in
toronto lebt heute eine frau die im
jahre 1000 92 in italien verbrannt wurde
in los angeles erzählt ein journalist
über sein leben als kellermeister in
deutschland im 17 jahrhundert und in
buffalo besteht eine frau sogar darauf
der aufregendsten leben als pferd
erlitten zu haben
sie war zuchthengst leider kann sie sich
nicht mehr genau daran erinnern wie sie
oder er die stufen beglücken durfte das
ganze wird allmählich zur farce und die
empörten stimmen werden immer lauter
aber das stört richards wink in keiner
weise er lässt sich nicht so leicht von
seinem neuen glauben abbringen
er hat ja so lange darauf warten müssen
überhaupt an etwas zu glauben
eines tages erschüttern ihnen die
enthüllung eines spezialisten der mit
der aufklärung der inkarnation fälle von
höchster wissenschaftlicher stelle
beauftragt worden ist
die genaue untersuchung der bekannt
gewordenen fälle so verschieden sie alle
voneinander sein mögen kommen zu einem
verblüffenden ergebnis alle
wiedergeborenen starben in ihrem
früheren leben eines gewaltsamen todes
diese feststellung mit
folgende schlussfolgerung nahe
bedingung dafür sich ein früheres leben
erinnern zu können ist diese unter
gewalteinwirkung verlassen zu haben
ihren drei die murphy ist das
paradebeispiel für diese bedingung von
den engländern verfolgt starb sie in der
folterkammer des gefängnisses von dublin
nach entsetzlichen qualen der indianer
wurde von den weißen zu tode gesteinigt
der spanische konquistador erlag den
tödlichen fallen der indianer in mexiko
die italienerin aus toronto wurde von
der inquisition als hexe verbrannt
der ehemalige deutsche kellermeister aus
los angeles wurde vergiftet
ja sogar der hengst wurde erschossen
richards wink hatte bisher nie gewusst
was er eigentlich mit seinem leben
anfangen sollte jetzt weiß er dass
aufgeregt läuft er zum schuhputzer tommy
endlich habe ich es kapiert zu
ich erinnere mich nicht an meine
früheren leben weil ich ganz normal
gestorben bin das ist ganz einfach wenn
ich später an mein jetziges leben
erinnern will dann muss sich gewaltsam
sterben
ich glaub du spinnst richard warum
willst du dich denn an dieses verdammte
leben erinnern so aufregend ist es nun
auch wieder nicht stimmt aber du
verstehst überhaupt nichts wenn ich mich
mal an dieses leben erinnere dann
bedeutet ist dass ich lebe in einem
neuen leben und es wird vielleicht ein
besseres also mir genügt eines begreifst
du denn nicht
du kannst du oft leben wie du willst
wenn dir eins von dein leben nicht
gefällt bringst du dich halt um und du
kriegst ein neues es ist fantastisch
junge übrigens dich immer wieder um bist
du mit deinem leben endlich zufrieden
bist ist das nicht toll
am nächsten morgen steht wieder eine
sensation auf der titelseite der
lokalzeitung von johnny ein neuer junger
zeitungsverkäufer schreibt aus richards
zwingend 20 jahre alt wollte ein neues
leben durch tod
er machte heute nacht harakiri viel
später erfuhren die amerikaner die
wahrheit über den fall murphy ein
industrieller aus problem namens morley
burns team hatte zwei leidenschaften
hypnose und geschichte irische
geschichte
er lernte zufällig so simmons kennen und
spürte sofort diese seelisch labile frau
ist das passende objekt für meine
prognose experimente er hatte ein gutes
gespür rory byrne steen war ein guter
historiker ein guter hypnotiseur ein
guter geschäftsmann und ein
ausgezeichneter schriftsteller der viele
millionen dollar mit seinem buch über
den fall wörtlich verdient hat unter
pseudonym versteht sich
jahrelang hat er viele amerikaner viele
wissenschaftler und gutgläubige an der
nase herumgeführt lächerlich gemacht das
ist kein verbrechen aber hat er nicht
auch den tod eines jungen
lebenshungrigen zeitungsverkauf fonds
auf dem gewissen
das war ein verbrechen gewissermaßen der
perfekte mord