{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lDsSJE9xAIQ","mytitle":"RealMystery,Paranormale Erlebnisse von Kerstin Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben Freunde da
draußen heute gibt es wieder ein erlebte
Geschichte eines community-mitglieds und
zwar den zweiten Teil von Kerstin den
kerstin hat schon im ersten Teil über
ihre paranormalen Erlebnisse erzählt und
dies zieht sich wie ein roter Faden
durch ihr ganzes Leben
ja viele Leben seltsame mysteriöse
Ereignisse z.B zu Hause wenn es nicht
immer mit rechten Dingen zugeht zum
Beispiel von Dingen die man sich nicht
erklären kann
dann sind es vielleicht solche Momente
die man eigentlich nicht vergessen kann
wenn es plötzlich anfängt zu spucken
plötzlich geisteraktivitäten im Haus
vorhanden sind die man sich so nicht
erklären kann dann habt ihr auch
vielleicht die Möglichkeit vielleicht
mit jemandem darüber zu reden aber nicht
mit jeder Person den ich jeder ist offen
für so ein Thema das ist ganz klar aber
wenn ihr den Mut dazu habt mir eure
erlebte Geschichte anzuvertrauen dann
könnt ihr mir gerne eine E-Mail zukommen
lassen und der real Mystery Tom at
gmail.com
Kerstin z.B hat ihre Geschichte
aufgenommen um mir dann die Audiodatei
per wie Transfer zugeschickt dies ist
übrigens eine kostenlose Seite die jeder
nutzen kann wir von der mysterybande
nutzen dies öfter und wenn wir einen
sogenannten mistribanden dort aufnehmen
um uns dann gegenseitig die Audio
Dateien zuzuschicken ich werde das ganze
natürlich alles in der Video
Beschreibung verlinken
bitte vergesst auch nicht kurzerhand in
der E-Mail zu erwähnen ob diese
Geschichte dann veröffentlicht werden
sollte oder auch nicht und wie gesagt
ihr habt zwei Möglichkeiten entweder ihr
könnt eure Geschichte selber erzählen
oder ihr schreibt mir einfach eure
erlebte Geschichte
ja und ich möchte euch nicht lange auf
Trab halten ich würde sagen somit
beginnen wir und ich wünsche euch schon
mal gute Unterhaltung wenn Kerstin ihre
erlebte Geschichte Teil 2 erzählt und
übrigens den ersten Teil werde ich auch
noch einmal in der Videobeschreibung
verlinken
hallo Tom ich drücke mich immer noch rum
es ist so spät also ich wollte ja die
Geschichte erzählen an fang mal bitte
Wälder an
ich habe Geburtstag ich wollte mir ich
bin früher immer gerne Gewalt gegangen
und ich bin immer gerne in
Kirchheimbolanden wenn man es
Stadtkrankenhaus hochfahrt dort kann man
halten dann kommt meine
Wasserschutzgebiet das rechts im Wald in
der Mitte sind breite Beton weg und
links sind Felder und ich bin immer die
Runde gelaufen ich bin an der Seite
runter an der Felder
Feldweg im Laufe da waren drei Tümpel
und
irgendwann da lief auch ein kleiner Bach
bin ich dann über den bachhof der Beton
Weg über die Beton Weg in den Wald und
die Runde durch die Wald zurück war so
anderthalb Stunden ich hat damals
ein besserer Akten schwarze Schäferhund
und Labrador
und
ich bin die Strecke eigentlich immer
gelaufe ne
ja und ich fand die Strecke eigentlich
immer toll so
und deine Hunde hat das gefallen und mir
hat es gefallen also irgendwann kam der
Tag
und damals hatte ich dann gedacht okay
du bist die Strecke immer mit deine
Hunde gelaufen jetzt nimmst dann und
deiner Mutter und ich habe noch einen
anderen Hund bin mit dem gelaufen und
mir sind halt den Weg durch die Felder
und ich habe mich angefangen
ich fange mit der neueste Sache an
obwohl das jetzt so circa haben sag Mama
5 Jahre her ist ist meine Katze im
Hintergrund und
jetzt sind losgelaufen und ich habe mich
immer unwohl er gefühlt und mir haben
sich die Haare gestellt und ich habe
ganz ungutes Gefühl gekriegt ich konnte
benenne es war ja Nachmittag es war der
12 juli und ich bin gelaufen und habe
mir als gesagt das Bild Stahl was soll
denn das sein und so weiter und
ich habe richtige Panik Zustände
angefangen zu entwickeln als dann der
Weg hoch über den Bach geführt hat zum
Beton Weg war ich an dem Punkt wo ich
mittlerweile solche Angst hat hast
gedacht habe ich muss auf dem Beton weg
da sind Menschen hoffentlich und es ist
sicher und ich habe mich aus dem Wald
beobachtet gefühlt ich habe gespürt da
ist was was mich damit habe wollt und
ich habe gemacht dass ich auf der Beton
Weg zurück zum Auto gekommen bin ich
habe die Strecke noch immer wiederholt
mit meiner kleinen Nichte die wo Energie
Badesee kann und dann selber Punkt hat
die Tränen in der Aachen hat gesagt ich
habe so eine Panik wir müssen zurück
meine Schwester war übrigens stinkst
sauer weil sich die als Salzburger Kraft
benutzt habe und ich habe vorher nichts
gesagt worum es ging ich habe einfach
gesagt
schön und ja es war nicht schön
ich war Jahre lang nicht mehr in deinem
Wald weil einfach mich hat es so
erschüttert das andere war ich weiß
nicht ob es großkalbach oder der kleinen
kalt war also auf ein Kalbach hat ist
oben auf dem Hügel und hatte Burg und
das andere Kalbach da ist ein bisschen
außerhalb ist ein Parkplatz dann gibt
mir aber die Straße und dann kommt man
quasi auch auf den Beton weg
und das sind recht so Tümpel also wieso
Bäcker oder Tümpel ist falsch Bäcker wo
Fische gezüchtet werden Forelle und
links ist Wald und es war Winter
und es hat leicht geschneit
und ich bin los marschiert
und hat die Hunde und es hat stärker
geschneit
und je weiter ich gelocht bin hat
angefangen Regen zu kommen und Winter
hat sich gedreht und jedes Mal wo ich
hingeguckt hat habe ich die Schneeflocke
ins Gesicht
ich habe gefroren obwohl ich war
Marketing Salz Hundehalter bestimmt
oder trocken angezogen
und bin immer noch weiter gelaufen aber
ich habe mittlerweile schon relativ easy
Laune weil einfach das Wetter das war
einfach nur scheiße
und dann wird&#39;s noch Windisch so also
Regen Schnee Wind alles immer direkt auf
mich
und die Hunde und die Hunde waren
eigentlich immer frei bei mir weil die
haben mich aus irgendein Grund haben die
gehört also ich habe da nicht viel
Erziehung gebraucht da wo ich war waren
die Hunde
wir sind gelaufen und irgendwann habe
ich doch Sterne und habe gesagt ich will
nicht rum gedreht
und habe zum Himmel geguckt und habe
gesagt was noch und dann ist 50 Meter
weiter am Blitzer geschlagen er Tatsache
das ist jetzt kein Witz da sind Blitz in
den Baum eingeschlagen und ich habe da
Sterne und in der Moment habe ich so
Herzrasen gedreht und hat gesagt sei
habt die Hunde an die like genommen und
hat mich rumgedreht und in dem Moment
hat es neben mir angefangen im Gestrüpp
das war ungefähr so Knie hoch und war
leer man hat gut gefallen hat also so
ungefähr so zwei Meter dann kam die
Bäume
und das hat direkt neben mir angefangen
wie größeres Tier oder ich habe die
Hunde genommen und mir sind förmlich
gerannt
und das Raschle ist neben mir her
gerannt
und ich habe nichts gesehen ich habe nur
gewusst da ist was und ich muss weg ich
muss wirklich weg irgendwas ich habe
mich sowas von bedroht gefühlt und ich
habe gemacht das ist
weggekommen bin als ich dann an die
Straße kam habe ich mir die Hunde
geschnappt noch mal fest der weiten
Autos fahren ja ne
parkplatzhunde auf die Rückbank vom Auto
Autotür zu nicht an und weg ich war
seitdem ich glaube einmal noch einmal
das aber das war auch wieder Jahre
später weil irgendwie ganz ehrlich
ich habe gespürt da ist was da ist in
dem Wald bei Grünstadt habe ich gespürt
da ist was böses anders
das mit dem Wetter dass du mit konnte
ich noch umgehen aber wie der Blitz und
das Raschle kamen da habe ich gedacht
nee nee nee nee irgendwas schlimmes
passiert wenn ihr jetzt seid gleich weg
bist
und was ist das andere angeht es hat
angefangen eigentlich nach dem Tod von
meinem Mann und zwar
es war vier sechs Wochen ungefähr nach
seinem Tod hatte ich einen Traum mir war
klar irgendwie das ist nicht wirklich
ein Traum war und doch ein Traum als ich
habe geschlafen und zwar
und ich habe schon immer so Träume
gehabt woanders da waren wo Clara waren
aber ich konnte das nie überall Flüsse
also kann ich immer noch nicht on
ich war in einer Landschaft die einfach
nur grau war Felser Efeu gestrüppt Nebel
also so ja so so
graue super halt ne
und ich wollte eigentlich mit dem Ronald
reden das war das was ich die ganze Zeit
schon wollte ich habe gedacht Himmel du
du nimmst als Frau drunter war also
irgendwie ne
und auf einmal ist wie ein schwarzes
Schere schnitt aufgetauchten Mann ein
Mensch
und er stand entstand von mir und hat
mir gesagt kann ich zu deinem Mann
bringen nicht stand sondern dann und bin
losgetragt der hat einen Arm auf der
Höhle gezeigt die in dieser grauen
Landschaft war und die Höhle war genauso
schwarz wie der
und ich wussten der Moment ich muss
freiwillig in diese Höhle gehen also er
konnte mich erzwingen ich muss mich
entschließe da reinzugehen und das war
der Moment wo ich die Hand auf meiner
Schulter gespürt habe und wo mein Mann
dort hat gesagt mach das bloß nicht doch
nein ähm mir geht&#39;s gut ich bin im Licht
es ist alles in Ordnung aber geht nicht
in die Dunkelheit
so hat es angefangen dann hatte ich den
Fall
ich habe im Grunde genommen
irgendwann Jahre später als es war paar
Jahre später mein Mann ist ja jetzt seit
2000 tot paar Jahre später drei Jahre
ungefähr hatte ich so eine
ja wie soll ich es Nenner
Pechsträhne also ich habe so immer so
zwei drei Jobs gemacht und
wie gesagt hat immer Hunde und Katze und
es hat einen Freund und
Wohnung und irgendwie also alles gegen
bergab Wohnung weggeräumt Weg einer
meiner Jobs weg Auto King kaputt und
Hund hat Durchfall ich hat
Bindehautentzündung also es war wirklich
so übermäßig ein Haufen Scheiße
ausgebrochen und hatte Bekannte gesagt
gestern ich kenne Droide
für mich durch alles probiert immer
durch jedes Fluch an ich suche na dann
und bin tatsächlich in der odewald
Gefahren zu diesem Druide ja ich war an
dem Punkt wo ich gedacht habe wenn
nichts mehr hilft bitte man kann hier
haben was unmögliches probieren dann kam
ich bei diesem Droiden an der hieß
Carsten
und daran die Karte ausgelegt hat gesagt
ja du bist verflucht mit Voodoo und
nicht so Voodoo okay
und ich löse den Fluch ich habe 50 Euro
auf den Tisch gelegt mehr wollte nicht
weil das wie gesagt von dieser der Antje
und Bekannte war
und ich bin wieder heimgefahren das war
führt im Odenwald so
soweit so gut ich habe damals Wohnung
weg wie gesagt ich war bei einer
Freundin untergekommen Grünstadt
und die Wohnung war übrigens weg weil
Freund weg war ne wir haben zusammen
gewohnt
und auf jeden Fall und ich bin auch im
Dunkeln mit der Hunde gelaufen und das
war Winter und es lag Schnee und es war
Vollmond und da stand ein einzelner Baum
auf deine vollkommen offene Felder also
die waren ja abgemähten alles du
konntest ewig weit gucken
und 100 dem Baum stand ein schwarzer
Mann also es war ein Mann
groß und in dem Moment hat der Labrador
der Tara hieß reagiert er hat den
Baumarkt geguckt hat mich angeguckt es
stehen geblieben
und ich bin weiter gelöffel Stück
und das Schäferhund der Argos der
Bergerac ist vorne her gelaufen ungefähr
so drei vier Meter
mein Hündin hat permanent den Baum im
Blick behalten hat mich immer ein
bisschen Vorlagen lassen hat
aufgeschlossen und so sind mir bestimmt
gutes Stück vom Rückweg
gelaufen bis
dieser dieser Baum weit genug weg war so
es war das ich habe das damals gedacht
okay
der Hund hat reagiert das fand ich zwar
etwas schräg aber es hat mir auch Angst
gemacht aber ich habe dann gedacht
vielleicht hat was mit der Sache mit dem
wo du zu tun
in Grünstadt die Freundin von mir die
hat dann immer gesagt hinter dir steht
in schwarze Mann mit rote Haare ich habe
damals auf dem Stuhl gesessen im
Wohnzimmer und jetzt Steinen Bein
geschworen das hinter mir kurz jemand
gestanden hätte ich habe nichts
wahrgenommen
war ich immer Stadtcafé in Worms das ist
doch statt Kaffee
und da war mein Sohn schon auf der Welt
also wenn ich nicht so ganz
chronologisches fand einfach etliche von
deiner Geschichte und haben sich die auf
einmal hinter dir steht jemand
ein schwarze Mann mit seiner Wut mit
einer gremper wie wie so bei der vier
Musketiere drei Musketiere
und andere bin ich immer im Bett wach
geworden und da stand da direkt vor und
ich habe ihn geguckt und hab zur zeit
geguckt das mache ich immer dann gucke
ich wieder hin dann gucke ich wieder zur
Zeit fragt mich bin ich wach bin ich mir
das ein
Angst hatte ich komischerweise nett ne
und das sind so Dinge da hast du keinen
Einfluss drauf die die die kommen und du
denkst hallo ne also
wie der die Gestalt von meinem Bett
gestanden hat direkt Angst hatte ich da
jetzt nicht ich war verwundert ja ich
habe mich schon gefreut ich habe die
ganze Zeit ja immer gedacht das sind
irgendwelche tote Menschen ne und ich
habe das erste mal beim Mieten Metzgerei
oder über diese Shadow people was
erfahren ich konnte das ja überhaupt
nicht einordnen ne
und ja das ist zum Beispiel dass im
Stadtcafé das ist jetzt zehn Jahre her
das ist im Laufe der Jahre immer wieder
basiert das irgendwie irgendwas
aufgetauchtes wo ich gedacht habe okay
und das sind Dinge
Geister das ist so Sache kann ich
rausschmeißen wenn es sein muss ne
funktioniert habe ich schon gemacht
und
hat deshalb du hast kein Einfluss oder
die Geschichte mit der Wälder das war
sowas fremdes gefährliches und wie
gesagt ich bin normalerweise der Mensch
wo die meisten sagen bist du Wahnsinn
bist ja eigentlich bewusster teilweise
ausgesetzt dass ich wollte
Motorradführerschein machen Fahrlehrer
hat gesagt du überlebst kein Jahr auf
der Straße und
das sind so Sachen
ja
wie machen wir Angst manchmal wenn ich
denke wenn ich darüber reden
passiert nichts ne aber auf der anderen
Seite Twitter vielleicht ist es auch die
Angst die es dann passieren lässt ich
habe auf das Gefühl es waren Situationen
wo diese
ja Shadow people oft getaucht sind in
Derne ich psychisch unter
Stresssituation war wie der Tod vom
Ronald oder
das alles so schief gelaufen ist ob was
an der Sache mit dem Flug dran war weiß
ich nicht kann ich ehrlich gesagt nicht
sagen also
es wurde nach besser weiß nicht ob es an
dem Druide lag oder ob es einfach besser
wird keine Ahnung ne
aber manchmal frage ich ob das
vielleicht auch ein Teil
mit zu tun hat oh jetzt weiß ich was
mein Sohn gehört hat der Krach die
girland ist abgefallen ja das sind auch
so Sachen
wo ich manchmal denke ja braucht wenn da
was dran ist und das sind Shadow people
brauchen die diese negative Energie
brauchen die diesen Stress diesen Druck
das mal fühlt und tauchen dann auf ja
ernähren die sich davon
und das ich habe da keine Ahnung und
darum habe ich gedacht ich frag dich mal
weil
du verpasst ich ja schon jahrelang mit
deiner ganze Phänomene oder die Sache in
der Wälder ich habe mich in
Kirchheimbolanden im Wald bis zu diesem
Tag und
ich war auch dann irgendwann mal wieder
zwei dreimal da hat aber dieses Gefühl
von heimkommen Komma war komplett weg
nach dieser Sache wo ich das wo ich den
Eindruck hat ich bin absolut
unwillkommen ich soll dir und zwar
sofort
war dieses Gefühl weg und das anderen
Gründer der große der kleinen Kalbach
keine Ahnung
das war so Furcht ein flößend
also
ich sag mir machen so Sache nicht so
viel Angst wenn ich irgendwo bin und
oder wie mir da auf dem lieben am
Donnerstag gestanden und meine Mutter
hat mir am Vortag erzählt sie wäre wach
geworden weil im Flur jemand mit nasse
barfuß entlang gelaufen wäre habe ich
noch gedacht na ja weißt ja was ich
denke
und dann stehen mir da auf dem Limes ich
mein bester Freund mein Sohn und mein
Hund Bob und auf einmal ist mein bester
Freund der an sowas gar nicht klappt sag
mal kurz ruhig ich habe nicht so was los
ich hatte eben das Gefühl es läuft
jemand an uns mit nassen
barfüße barfüßen vorbei ich habe das
richtig klappt ich habe nichts
wahrgenommen ganz ehrlich gar nichts nur
du Hund wollte auch nicht mehr
weitergehen ne also
ja ich bin mit Wälder nicht unbedingt
was bedrohliches verbinde aber diese
zwei stelle ich habe auch eine
recherchiert was ob da irgendwas war
oder ist er das so
ich bin einfach gegangen weil ich seit
einordnen konnte und weil es mir
furchtbar Angst gemacht hat ne
würde mich mal deine Meinung
interessieren und ja ich gehe jetzt
duschen und dann gehe ich mit dem Hund
raus und gehe auf die Arbeit okay mach
guten schönen Tag komm tschüss
ja liebe Kerstin herzlichen Dank dass du
auch in deinem zweiten Teil den Mut
aufgebracht hast dann erlebt die
Geschichte uns an zu vertrauen du hast
natürlich auch die Frage gestellt was
ich davon halte du weißt ich beschäftigt
mich hier hauptsächlich auch mit diesen
Themen zum Beispiel auch über Geister
oder andere Thematiken die sich so auf
unserem Planeten erreichen nun gibt es
eigentlich auch Orte durchaus Orte an
denen es natürlich nicht immer mit den
rechten Dingen zu sich geht z.B haben
solche Orte vielleicht sogar eine dunkle
Vergangenheit und das heißt dass
vielleicht diese Energieformen dort
existent sind die vielleicht keine Ruhe
finden können oder es gibt zum Beispiel
auch einen stillen Begleiter der dich
durch dein ganzes Leben begleiten von
dem man natürlich keine Angst haben muss
vielleicht ist es jemanden aus deinen
Umkreis aus seine vielleicht jemanden
den du mal gekannt hast der dich dann
immer wieder durch das Leben begleitet
natürlich gibt es auch dunkle
Wesenheiten da draußen die man
sicherlich meiden sollte denn die können
einem natürlich schon irgendwie
psychischen Schaden zufügen und ich
denke mal der passt ein ganz
persönliches Feingefühl für solche
Ereignisse und du spürst einfach auch
wenn so etwas geschieht es gibt zum
Beispiel auch andere Menschen die sowas
einfach nicht wahrnehmen können
vielleicht haben sie nur mal ein kurzes
Gefühl von einem unangenehmes Gefühl
wenn sie irgendwo unterwegs sind aber
das war&#39;s eigentlich schon du kannst
vielleicht durch deine Erfahrung diese
Wesenheiten besser aufspüren und hast
natürlich auch das Gefühl dass sie da
sind das hat jetzt nichts damit zu tun
dass man sagt okay die Dame ist
irgendwie geil ist das krank oder
geistesgestört das ist totaler
Schwachsinn die wir Freunde da draußen
solche Menschen
haben eben ein ganz besonderes Gefühl
natürlich viele Ereignisse lassen sich
auch natürlich logisch erklären das ist
ganz klar aber es gibt schon solche Orte
an den plötzlich solche Energien
vorhanden sind stark Präsenz Energie zum
Beispiel vielleicht hat es auch etwas
mit bestimmten lehrlinien zu tun lelinen
sind zum Beispiel Energieformen die dort
aufeinandertreffen und dort diese
Energie stark absolviert wird das heißt
wir können solche Energieformen dann
plötzlich auch spüren und
möglicherweise dass wir da an einem
Punkt ankommen wo wir zwischen der
Realität also zwischen dieser Welt also
dieser realitätswelt und diese
Anderswelt plötzlich eine Verbindung
herstellen können und wir plötzlich
telepathisch sozusagen ich nenne das mal
so einfach telepathisch die Fähigkeit
haben mit dieser anderen Welt plötzlich
in Kontakt zu treten und das geschieht
eben über den Bereich des Gefühls na
dann hat man plötzlich manche haben
dabei zum Beispiel auch das Gefühl dass
sie plötzlich auch eine innere Stimme
wahrnehmen können dass sie etwas hören
was eigentlich dort nicht sein sollte
ich sage immer so solche Orte haben
etwas Magisches an sich und wenn man
solche Orte bereist dann hat man eben
das auch das Gefühl dass es hier
irgendwie unheimlich wirkt erkennt auch
diese Wälder in denen ihr dann plötzlich
reingeht und es wird dunkel dich
bewaltert dort sind zum Beispiel Wälder
die Dichte dich besiedelt sind wo es
einfach wo das Sonnenlicht einfach nicht
eindringen kann und dann hat man das
düstere Gefühl ist das hier unheimlich
ja das ist vielleicht nur weil es die
Umgebung so von sich gibt aber hat
eigentlich nichts damit zu tun dass er
plötzlich etwas sein könnte als es gibt
auch viele Dinge die sich auch logisch
erklären lassen aber für deine Ansicht
her würde ich sagen liebe Kerstin hast
du ein ganz besonderes Feingefühl wenn
es um solche Arten von Ereignissen geht
also du hast ein ganz bestimmte Draht
ins sage ich mal ein Draht ins Jenseits
würden einige sagen wie gesagt das hat
nichts damit zu tun dass man dass man
sich plötzlich irgendetwas vorstellt
dass da was sein könnte sondern man hat
einfach das Gefühl hier ist etwas und
dort könnte auch was sein und du wie
gesagt hast eben diese Verbindung in die
Anderswelt und kannst eben diese
Energien aufspüren und hast dann
natürlich auch das Gefühl dass dort
etwas sein könnte was vielleicht auch
ist und diese Wesenheiten wenn sie dort
existieren spüren das und erkennen das
auch und versuchen vielleicht durch
irgendeinen Art Kontakt mit dir
herzustellen welche Wesenheiten es sich
dabei handelt das kann ich hier jetzt
nicht sagen es gibt positive aber aber
auch negative Energieform aber ich denke
mal wenn eine negative Energieform da
sein sollte dann wirst du deshalb
definitiv spüren und du hast dann das
Gefühl dass du schnell das schnell
weitergehen solltest und es meinen
solltest
ja schwierig das alles zu erklären aber
ich sage einmal so es gibt viele Dinge
da draußen die wir uns nicht erklären
können und wie schon einmal erwähnt
vieles von denen ist erklärbar aber
einiges natürlich nicht denn ich denke
die Verbindung zwischen dies und
Jenseits ist immer irgendwie auf eine
gewisse Art vorhanden ja meine lieben
Freunde wenn ihr ebenfalls ähnliches
schon einmal erlebt habt sei es mit
Geistern
Ufer Sichtungen oder Begegnungen mit
seltsamen Kreaturen nicht den Mieten
Metzger und lass uns gleichen dann
könnte diese Geschichte mehr gerne
anvertrauen und wenn ihr wollt kann ich
dies natürlich auch veröffentlichen ja
zum Abschluss könnte der wenn ihr wollt
das gleiche machen wie Kerstin wenn ihr
Lust und Laune habt das Ganze einmal
aufzunehmen es gibt da kostenlose
Programme dafür wie zum Beispiel auch
das City das könnt ihr euch kostenlos
herunterladen was ihr dann braucht ist
einfach ein Headset oder ein Mikrofon
oder das ganze über Handy auf und
schickt es mir dann zu es gibt auch
kostenlose seiten dafür wo man solche
Audiospuren hochladen kann und einem
schicken kann wie zum Beispiel wie
Transfer diese Seite nutzen wir von der
Mystery Bande auch oft um uns
gegenseitig die Audio Dateien
zuzuschicken ja noch Sorge dass mir
wieder am Schluss okay und lass dein
Kind von irgendwelche komische
geisterblogger ja denkt vielleicht ein
bisschen nerve sozusagen also ein
bisschen auf den Arm nehmen möchte ja
ihr lieben geisterschlinge da draußen
ich sage und bis zum nächsten Mal und
vergesst nicht ein Like da zu lassen und
mein Kanal zu abonnieren 4 denken