{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sNOwJd2HIYE","mytitle":"RealMystery,Paranormale Erlebnisse, Missing 411 und der Geister Soldat - Zeugen Berichten ","mylang":"de"}
möchte man eine liebe ist wie freunde
paranormale erlebnisse
das sind solche dinge die uns immer
wieder faszinieren und es gibt da
draußen menschen dies wirklich solche
erfahrungen machen durften
sie hatten begegnungen mit bestimmten
geistern kreaturen oder ähnliches was
aber steckt genau dahinter dieser sache
sind wir vielleicht doch nicht allein
und das universum verbirgt einige dinge
die uns in dunklen stehen lassen wir von
rhi mystery versuchen licht ins dunkle
zu bringen und wir haben diverse zeugen
befragt die sämtlich gleiche erfahrungen
machen durften
so gab es einst erkennt die geschichten
von soldaten die uhr plötzlich
verschwanden
und dann tauchen plötzlich geister
soldaten auf eine ähnliche erfahrung
dürfte ebenfalls ein zeuge machen und
ich würde sagen das sind die akten von
green me story
in den paar nummern bereichen
verschwinden manchmal immer wieder
menschen auf seltsame weise so
verschwand im jahre 2008 ein teenager in
minnesota usa auf dem weg zu feiern
eines freundes als er in einem graben
fuhr er rief dabei seinen vater der ihn
abholen sollte doch sein vater konnte
ihn nicht finden obwohl er bereits seit
langer zeit in der gegend bunte
irgendwann fängt bränden einfach an zu
laufen und beschrieb seinen vater am
telefon eine stadt am ende der straße
auf die jetzt zu wiegen
plötzlich fluchte brannten und das
telefon verstummte sein auto wurde
später verlassen im gramm gefunden
genauso wie er es beschrieben hatte aber
ihn dagegen gab es keine stadt die er
hätte sehen können
bis heute wird er vermisst und es wurde
nur sehr wenig spuren gefunden
das sind einige sorry paranormalen
erlebnisse die einige menschen haben und
plötzlich verschwindet ein so taucht
immer wieder auf so wie im beim
waldbränden schon sehr merkwürdig
es ranken sich viele geschichten über
sorge vermisstenfälle aber eine
geschichte die hat es ganz besonders in
sich und zwar das verschwinden von
nikolaus erzielt
friedrich portieren denn 1994 verschwand
der 13-jährige nikolaus aus seinem
zuhause in sant antoni an texas
drei jahre später fanden plötzlich
zusammengekauert neben einer
telefonzelle am anderen ende der welt in
linares spanien die polizei sammelt ihn
auf und brachte ihn zu seiner familie
zurück manche dinge ergaben habe keinen
sinn
märz league konnte sich kaum daran
erinnern was sind passiert war und
konnte der polizei keinen sinnvolle
erklärung dafür liefern
wer in spanien gelandet war außerdem
wann sein englisch wohlfahrt und wer es
sprach da nur mit einem starken aktien
das ergibt keinen sinn bei jemanden der
die ersten 13 jahre seines lebens in den
usa verbrachte aber diese
ungereimtheiten und einfach mit der
erklärung abgetan
das beherzte ein schweres emotionales
drama zu verarbeiten hatte weil er in
einem fremden land verschleppt und von
seiner familie zeigen gehalten worden
waren
drei jahre lang eines was niemandem
erklären konnte war jedoch die tatsache
dass nicolas als er wieder in den usa
kam eine andere augenfarbe hatte als
früher
er versuchte ein normales leben
anzufangen meldete sich wieder in seiner
alten schule zog wieder bei seiner
familie ein
vier monate nach seiner rückkehr
entdeckt ein privatdetektiv dass nicolas
plötzlich gar nicht nicolas pc ware
sondern betrüger namens frederic bourdin
bordihn wurde von interpol gesucht weil
er schon häufig identität vermisste
jugendliche aufgenommen hatte bordihn
wurde er verhaftet doch das war eine
weitere verstörende fragen über nicolas
verschwinden auf scheinbar war nicolas
ein ungezogener problemkind gewesen er
hatte sich in der schule dauernd ärger
eingehandelt und die polizei hatte
mehrere berichte über vorfälle und
streitigkeiten im hause tabelle erhalten
wo vor nikolaus verschwand nikolaus
onkel war kurz vor seinem verschwinden
mit eingezogen um den jungen auf den
richtigen welt zu bringen
gerüchte zufolge kann man aber nicht mit
nicolas klar und tötete ihn
das würde erklären wieso die familie so
will endlich einen fremden jungen als
jedem verschwundenen sohn aufnahmen wenn
man glaubte dass nicolas lebte würde
jeglichem ort untersuchen damit enden
ist das nicht sehr spannend solche
geschichten fragten sich auch über
solche erfahrungen dass menschen solche
dinge tun
eine ganz besondere geschichte ist die
begegnung mit einem toten soldaten
solche erzählungen von toten soldaten
gibt es natürlich immer wieder
man findet sie im netz häufig aber ein
augenzeuge hat das ganze hautnah erlebt
dzemaili mystery freunde heutigen ganz
besonderen zeugen bei mir der caro
normale erlebnis hat uns dass sascha
neubert hallo ich glücklich hallo
erstmal so du erzählst du es jetzt eine
ganze stunde dann deine geschichte das
glaube ich da einiges erlebt was ich
sagen wir mal anders schon ziemlich in
deinem leben geprägt hat und das sind
wirklich phänomenale geschichten ich
denke eine davon hast du ziemlich grad
es geht um einen soldaten so lange du
mir das schon mal mit gewalt hast ne
richtig willst du mal deine geschichte
uns vielleicht einmal erzählen was du
dahin erlebt was ja so gerne so lernt es
handelt sich um einen belgischen
soldaten zur damaligen zeit es war da
war ich 24 also etwa vor einigen jahren
also circa 20 jahren war mein kollege
mein cousin in köln bei einem bestatter
beschäftigt und ich zu der zeit bei
einer spedition und er rief mich während
meiner arbeit an und sagte massa
ich habe das kleine problem ich muss
einen leichnam von deutschland nach
belgien überführen
jetzt ist es aber so dass man dort in
europa zu damaliger zeit die gleichen
name nicht einfach so in einem holzsarg
über führen dürfte indem sie dann auch
nachher beerdigt wurden
sondern man musste sie in einem zinksarg
überführen und sie dann nachher vor ort
um betten weshalb diese richtigen keine
ahnung
ja wir haben uns dann so auf den weg
gemacht habe ich zugesagt haben uns auf
den weg gemacht und auf dem weg dorthin
sind wir dann richtung belgien
und an der grenze
sie sind ganz weit gefahren aber an der
grenze steht dann ein soldat es gibt
eigentlich gar keine grenzübergänge ja
in dem sinne dass man da kontrolliert
wird oder so aber an dem tag stand ein
soldat ein großer mächtiger mann und der
salutierte mir und da hat
es ist einfach so dass stand und muss
man sich mal vorstellen steht dann
soldat am straßenrand hier kommt mit dem
wagen darf wobei und das salutiert ja
der fünf meter neben unserem auto also
das war wirklich sehr nah an ihr sagt
habe ich den quasi mit dem leichenwagen
seid ihr da unterwegs gewesen oder ganz
genau also es ist ein merkwürdiger
normalerweise soldaten salutieren
eigentlich nicht ein
in einem leichenwagen das ist es her
also kommt dass einem vor dass an euch
vielleicht jemanden erkannt hat oder in
dem sinn also schon merklich aber
zehnmal weiter was ist denn eigentlich
erzielt also ich habe es noch nicht
erlebt dass das dass ein soldat einen
leichenwagen salutieren auf jeden fall
bevor ihn weiter und mein cousin hatte
mir dann auch während der fahrt erzählt
dass dieser leicht am den dahinten der
kofferraum hatte kommt voran
entschuldigung um transporte ein
belgischer offizier waren richtig großer
sehr lange schon bei der armee und er
war nicht nur von von von seinem status
her sehr mächtig sehr und auch von
seinem körper ausmaßen also er war sehr
schwer wir schätzen so um die 130 140
kilo also irgendwo dazwischen
also was sehr groß und das war auch der
grund warum ich mitkomme sollte um ihm
zu helfen umzubetten das war das problem
weil jeder kann sich vorstellen einen
leichnam der 130 kilo wiegt sagen es ist
man ganz vorsichtig er hat keinen
widerstand mehr
und jeder der mal versucht hat ein
wasserschlauch hochzuheben oder so der
merkt es ist das ist nicht so einfach
und deswegen sind wir bin ich halt mit
gefahren so gesagt tragen die foren
weile noch durchgehen das war nord kurz
hinter der grenze
wir kamen bei dem brand bestatter dort
an und dann dieses ja okay wir müssen
jetzt erstmal den holzsarg vorbereiten
mit den mit der matratze drin mit dem
kopfkissen da drin
anständige bettwäsche rein und dann ging
er an den zink und alles wird in den
samstag
und da da da traf es mich wie ein schlag
das ist es war exakt der soldat der uns
vorher an der grenze gegrüßt hat exakt
der gleichen lage diesem tag der noch
kurz davon straßenrand stand und euch
begrüßen ich schwöre auf alles wunderbar
es ist es kann das gesicht heute noch
zeichnen
da kommt dann richtig die gänsehaut
leute also ich würde sagen das ist ein
phänomen er ganz besonders
man muss sich mal vorstellen eines auf
der straße unterwegs fährt dahinter
sieht man einem soldaten dann salutiert
du denkst du okay erstmal mit ok alles
okay das salutiert vor einem
leichenwagen
dann kommt man an dort lebt eigentlich
den sack aus und muss den den leitern
und betten eröffnet den sack und sieht
dann genau diesen soldaten darin liegen
als ich wie hast du dich oder wie habt
ihr euch danach gefühlt eigentlich war
das nicht was das sagt ja eben das war
wie wiso schlag ins gesicht
das ist aber wirklich auch wirklich so
gemeint das war man kennt vielleicht
dass man wenn einem übel wird und man
bekommt so diese kälte ins gesicht ist
ein schließt das blut aus dem kopf das
war die so als wenn wir einander war
schon gegeben hätte und das aber das
fach wirklich exakt dieser mensch ich
denke dass ich bei dir auch so dass du
dich sehr für dieses barren normalen
erlebnis auch sehr interessiert weil es
definitiv dazu da draußen was gibt man
sich definitiv nicht erklären kann
genau wie diese diese zufälle dann ist
es sind ja wirklich zufälle das
plötzlich sich noch saldierte vielleicht
war das eine kurze ära von ihnen dass
ihre ideen überwies nach nach belgien
das ist ja bei dir ist ja nicht die
einzige erfahrung die du gemacht hast
ich glaube da gibt es noch eine mehr
geschichten von die richter wir hängen
dann noch nahe zweiter fahrung fundieren
daran will ich mal sein
das hast du noch erlebt wenn denn das
möchte es gerne also ich habe sehr viele
sehr viele sachen erlebt manche leute
sagen manche leute sagen auch zuviele
das schon gar kein zufall mehr sein kann
aber wir wissen alle
oder ich zumindest für mich bin davon
überzeugt dass es zu fällen nicht gibt
und jeder mensch hat seine bestimmung
und mir schien es wohl damals bestimmt
zu sein diese dinge zu erleben und davor
für mich eines der prägendsten sachen
oder damit das prägendste war mit sechs
jahren
jetzt greifen wir wieder sehr weit
zurück und viele sagen jetzt auch wieso
kann er sich daran hat erst mal kann ich
mich daran ändern es ist definitiv so
dass die ersten bei den kindern
stattfinden
richtiges mit 67 jahren recht wie zum
beispiel die ersten paar normalen
erlebnisse ich denke viele von euch 1000
haben irgendwelche schon ungewöhnliches
erlebnis
nun ist es aber so dass viele nicht
darüber erzählen möchten was sie denken
ich bin hab ich dann herum gesponnen
oder sei es sonst etwas aber es gibt
definitiv zusammenhänge von paranormalen
ereignisse die man sich wirklich nicht
im ersten moment oder gar nicht erklären
kann und das belegt auch kinder
dann geht das gas gedeckt sich nie genau
wie passiert denke ich mal ganz genau
was du dein lied hast also man muss
vielleicht dazu sagen ich komme aus
einem sehr sehr kleinen durften
irgendwo zwischen köln und aachen in
deutschland und dieses dorf existiert
seit dem dritten jahrhundert erste mal
namentlich erwähnt ist das jahrhundert
und wir hatten relativ modernes haus
sage ich jetzt mal es wurde gebaut in
den sechziger siebziger jahren modern
sage ich jetzt weil der keller war alles
andere als modernen der bestand aus
bruchsteinen aus alten bruchsteinen
zuhören verborgen tischen
statt mauern gebaut hat und es war wohl
so dass diese dieses haus auf einen
alten gutshof errichtet wurden auf
irgendein teil des alten gutshofes und
der keller das kellergewölbe war unser
keller so und es war halt früher so dass
man zum beispiel kartoffeln im keller
gelagert hat weil da immer die
gleichbleibende temperatur ist und man
hatte diese diese schritten wo man von
außen die einstellungs kartoffeln in den
keller
schützen kann man muss dazu sagen dass
war circa 1999 79 also ich bin 73
geboren ich war 26 jahre alt wie ich
weiß ich bin 73
das ist der beste jacke es ging dann
weiter meine mutter also wie wir als
kinder hatten natürlich unsere aufgaben
und eine meiner aufgaben war es in den
keller zu gehen und kartoffel zu holen
erst mal bei meiner mutter bestätigte
also hieß es dann sascha geben den
keller holen wir mal bitte kleinen eimer
zweieinhalb kilo kartoffeln nämlich nach
unten gegangen hatte manchmal schon
dabei in meinem kleinen händchen und
ging dann diese holztreppe unter die so
knapp man kann sich das vielleicht
vorstellen
es ist zwar schon als kind überall dich
spinnen und das waschen ekelhaft aber
egal ich habe es trotzdem gerne gemacht
und bin runter gegangen und stehen
mitten im raum über mehr so einen
einzelnen einzelne kleine lampe
und ich spürte wie ich mitten im raum
nicht mehr weitergehen konnte
ich kann mich noch gut daran erinnern
ich hatte das gefühl als das noch einmal
hände aus dem boden raus kämen mehr an
die fesseln an die an den fuß greifen
würde ich mich hin hände aus den regalen
die krümmung herumstanden greifen würden
und mich einfach daran hindern würden
weiterzugehen festzuhalten
im gleichen moment ging dann auch das
licht aus vielleicht kennen sich viele
noch damit aus früher hat man diese
lichtschalter die man reden musste die
macht so ganz ganz eng macht es klack
geräusch dieses geräusch kam das licht
ging aus normal erwachsener mensch würde
jetzt sagen okay da oben einer gestanden
und hat das licht ausgemacht ausweisung
als kleiner junge denkst du daran nicht
du hast erstmal richtig angst so und
aber ich konnte mich nicht bewegen ich
konnte mich nicht schreiben das war wie
so eine paralyse aber ich hatte überall
das gefühl dieser hände an mir
und ja das verging auch nicht wirklich
das ist hielt mich fest an diesem platz
mitten in diesem raum auf diesen auch
der boden braucht diesen aus diesen
bruchsteinen und bis dann nach ein paar
minuten ist gefühlte halbe stunde stunde
aber es waren behalten ein paar minuten
oben die tür aufging
in dem moment gehen auch das licht an
und meine mutter rief sascha wo bleibst
du ich brauch die kartoffel in dem
moment war das gepäck festgehalten zu
sein
ich frage mich hast du immer diese
angstgefühl als kleines kind das in den
keller gehen muss oder weil sie gerade
an diesem tag sehr
also ich hatte immer ein mulmiges gefühl
meine monique ist gefühl und das war
genau dazu den plötzlich in diesem
keller kellerraum gestanden bist du
hattest dann auch das gefühl
irgendwelche hände bühnen nicht packen
ich glaube ja sechs oder sieben jahre
länger als kind ist das ist eine art
schockzustand
dann geht dann bis dort mal vorstellen
doch das licht aus ja ja also bis auf
ein ganz kleines licht von von seiner
keller schütte von alkohol schütte wir
hatten aber keine kohle mutter geschützt
sondern diese kartoffeln kamen darunter
das war das einzige kleine licht was ich
noch hatte aber wie ist das für mich war
das prägendste ich konnte mich einfach
nicht mehr wirklich ich konnte auch
nicht wirklich da hingucken das ging gar
nicht
ich stand da ich konnte nicht schreien
aus angst angst erstarrt
es ging nicht mein kopf wurde konnte
sich nicht mehr bewegen meinen meine
arme waren an mein körper gepresst
da ging nichts mehr und naja als meine
mutter musste anrief war auf einmal
wieder alles weg und ich habe dann ganz
ganz schnell meine kartoffeln geschnappt
aber ganz schnell und bin so schnell wie
nur möglich die treppe rauf und ja das
sind sie quasi solche erlebnisse die man
hat ne als kleines kind jetzt ist
natürlich auch die frage wirklich gute
geister am berg aber ich denke die
gefühle durchschneiden nicht eigentlich
eine linie das gefühl in einem keller zu
sein
ich denke mal das war auch der grund
damals wo du dich dann geht man als kind
hast du damit geprägt
definitiv zwischen uns und hier
irgendetwas gibt was vorhanden sein muss
also ich weiß dass das war definitiv
einer der prägenden momente wo ich mir
gedacht habe
auch als kind schon gedacht habe es kann
nicht alles
es kann nicht nur das geben was ich
wirklich sehe was in meiner meiner
kleinen privaten intimen realität
existiert natürlich jetzt mit den mit
den blickpunkt
weiters erwachsenen aber das hatte ich
ja das ganze auch so gelegt dass du
jetzt auch mittlerweile auch ein
bisschen geister forschung bedeutet also
bis gestand ich glaube das ist gut
investiertes geld übrigens befindet den
link auch in der ich würde das auch mal
ein bisschen verlinken
sehr interessant ist natürlich wenn man
mehr wissen
es gibt auch russland darum gehe ich
nicht einmal selber mal auf die grünen
um einfach diesen paranormalen
phänomenen auf den grund zu gehen
sascha ich bedanke mich herzlich bei dir
dass du dich sehr gerne hören uns
vielleicht definitiv das wäre ich werde
dich auf jeden fall weiter dankeschön
yummy mystery freunde paranormale
erlebnisse gibt es immer wieder
man erlebt immer wieder seltsame dinge
und da draußen gibt es menschen die sehr
oft schon paranormale erlebnissen hatten
die man sich durchaus nicht erklären
kann
wenn ihr bereit seid eure geschichte zu
erzählen
dann meldet euch doch bei mir ihr könnt
dabei aber auch wärme anonym bleiben
denn ich bin mir sicher viele von euch
haben solche erfahrungen mit dem
paranormalen show machen dürfen und zum
schluss nicht vergessen mythen metzger
und wibus paranormal scanner zu besuchen
und wenn ihr wollt hören wir uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen