{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vgp2X9BUqTU","mytitle":"RealMystery,Orte wie aus einem albtraum Teil 3 und der Friedhof -Die M-Akten #4 - ","mylang":"de"}
ja hallo ihr kriegt es da draußen schön
dass er wieder einmal eingeschaltet hat
und wir wollen natürlich euch eine
weitere folge von den mysteriösen
unheimlichen bilder dieser welt sein und
zwar die letzten sechs verliehen
und hier ist die module breit sind
centralia usa ewiges höllenfeuer sind
träger in amerikanischen pennsylvanien
wie genau auf einem kohle mine im jahre
1962 brach dort als unterirdisches feuer
aus es ist bis heute nicht erloschen
hochgiftige dämpfe dringen aus dem boden
dennoch gibt es noch acht einwohner
diese stand oft weigern der johnston
komplett verlassene stadt zu räumen
nur vierte verlassenes sowjet labor
russland experimente in moskau
entdeckten forscher dieses alten
laboratoriums aus der sowjetzeit der
geheim gehaltenen ort war damals aus
irgendeinem grund hastig verlassen
worden
man fand dort jede menge verstaubte
gläser gefüllt mit unmengen von
eingelegten menschlichen gehirn nimmt an
eines der gläser angelehnt fand die
entdecker ein foto des ehemaligen sowjet
oberhauptes gorbatschows
0 15 schlangen insel brasilien
deutliches paradies auch dieses
scheinbar paradiesische insel brasilien
sollte jemand einen fuß setzen denn sie
hat die gefährlichsten bewohner dieser
welt
er lehnt tausende von pflanzen rotten
sie gehören zu den giftigsten stein
dieselbe abgesehen von den opfern ist
die innsbruck gewohnt die letzte
verbliebene bewohner der leuchtturm und
seiner familie starben an den tödlichen
wissen
nur 16 kapelle dotsource portugal die
knochen kirche diese gilt es nicht aus
steinen gebaut nein
sie besteht aus den gebeinen von über
5.000 menschen aber am gruseligsten ist
jeder dass kinder skelett aus an einem
seil von der decke hängt
numero 17 scott co2 marktes durch im
ewigen eis 1911 macht sich abenteurer
scott sein team vor diesem hütte auf und
er als erster den südpol zu erreichen
durch eine andere mannschaft war ihnen
zuvorgekommen
geknickt machten sie sich auf den 800
kilometer langen heimweg
aber sie kamen niemals in den
schützenden unterkunft an
durch die bittere kälte ist die hütte
und alles was darin war noch genauso
erhalten wie sie die forscher verlassen
haben als ob sie bis heute auf dritter
war ja und zu guter letzt die nummer 18
bälle zeit stellt mit deutschland
krankenhaus des schreckens das riesige
krankenhaus serial von den toren
potsdams lied einst der behandlungen von
lukaku losen frank und der versorgung
von verletzten sultan of america waren
hier patienten durch die über 60 gebäude
wurden mitsamt auch statt in dem verfall
überlassen wie düster und unheimlich
kulisse durch mutige hobbyfotografen an
einer von ihnen ermordete 2009 10 1
liter verlassen
seine fotomodell und verging sich an der
leiche
ja meine leben das waren die letzten
sechs bieter
und zum guten schluss haben wir noch
eine kleine gruselgeschichte für euch
ich wünsche euch schon mal im voraus
einen schönen tag eine angenehme
nachtruhe und schöne süße träume
der autor
wichtig wird auf seiner authentizität
die geschichte ist uns wirklich passiert
und soll den kindern sagen dass sie
abends nie alleine in den friedhof gehen
sollten
weil es sein kann dass sie dann nie
wieder zurückkommen
ich und meine freundin waren eines
nachts an halloween auf dem friedhof wir
wollten uns ein bisschen stimmung machen
na ja die haben wir da noch bekommen zum
beim reingehen hatten wir sehr viel
angst weil freunde von uns erzählt haben
dass sie ein jahr davor menschen gesehen
haben tote menschen
haha voll witzig haben wir es gedacht
also nach vielleicht 15 minuten haben
wir erste stimmen gehört sie wäre
unheimlich geklungen haben
wir haben uns aber noch nichts dabei
gedacht doch angst hatten wir schon
und niemand wollte seine angst im
anderen zeigen doch nach 30 minuten
sagen wir wirklich eine frau die frau
hatte blonde haare und stand neben einen
baum
ihr gesicht war völlig zerkratzt und
entstellt sie hat uns die ganze zeit
beobachtet die ganze zeit wir wollten
schreien doch kein laut kam raus wir
wollten wegrennen
doch es ging nicht als wir dann doch
angefangen haben wegzurennen haben wir
noch einen schwarzen mann gesehen
sein gesicht war nicht zu erkennen aber
wir sagen deutlich dass er etwas in der
hand hielt es sah aus wie ein messer wir
rannten so schnell wie möglich bis
während wir im ausgang war nur sein wie
die frau uns mit einem lachen im gesicht
winkten plötzlich am rücken von diesem
mann erstochen wurde war es nur
einbildung oder wollte sie uns retten
wir wissen es nicht und werden es auch
nie erfahren