{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=McR2qVv5c2Q","mytitle":"RealMystery,Paranormale Geschichten #2 Der Mann mit den Schnallenstiefelchen ","mylang":"de"}
willkommen beim paar normalen video
podcast
willkommen meine lieben mestre freunde
da draußen
es gibt doch so immer wieder die
geschichten die mich immer wieder
faszinieren und zwar wenn es um
zeitreisen geht das sind meistens solche
geschichten die mir sehr spannend sind
finde ich man bedenke es gibt viele
geschichten so hört man von geschichten
von menschen die plötzlich aus der
zukunft die vergangenheit gereist sind
oder von menschen die sogar aus der
vergangenheit in die zukunft gereist
sind
da stellt man sich durch die frage wie
ist das eigentlich möglich sind diese
geschichten vielleicht nur erfunden oder
spielt vielleicht das universum hier
einen streich es gibt menschen die
plötzlich verschwinden die sperren als
vorwand fälle dann irgendwie
klassifiziert könnte es vielleicht sein
dass solche menschen vielleicht durch
die zeit bei beweis sind die leicht in
die vergangenheit oder gar in die
zukunft und deswegen werden diese
menschen nicht mehr wiedergefunden
ich denke so dass jede geschichte
irgendwie einen wahren kern in sich hat
und diesmal hat er eine ganz besondere
geschichte vorbereitet
diese geschichte erzählt von einem mann
der plötzlich aufgetaucht ist aus dem
nichts und auch sehr seltsam gekleidet
ist geschichte nennt sich der mann mit
den schnellen stiefelchen und meine
lieben freunde da draußen
ich sage immer so nichts ist unmöglich
warum soll so etwas nicht geben
vielleicht sind es ja menschen ja seine
art paralleluniversum kommen und diese
sind vielleicht gar nicht durch die zeit
gereist sondern befinden sich ganz
einfach in unserer dimension
aber wer weiß das schon und ich würde
sagen
lehnt euch zurück und genießt die
geschichte die euch allen erzählen wird
ich wünsche euch jetzt schon eine
angenehme gruselige und spannende
unterhaltung
der mann mit den schnellen stufe 5 es
gab einen gewaltigen druck
die alte dame wird heftig nach vorne
geschleudert der fahrer klammert sich
mit aller kraft ans lenkrad liegt aber
trotzdem gefährlich nah an die
frontscheibe heran und dann wieder
brutal nach hinten
es ist noch einmal gut gegangen
zumindest für die beiden menschen im
wagen
aber der schreck sitzt ihnen noch in den
knochen sie zitternd vor angst obwohl
die gefahr vorbei ist im rückspiegel
sieht die alte frau das verzerrte
gesicht des fahrers entsetzt aschgrau
seine lippen beben aber er bringt kein
wort heraus also legt sie ihre hand auf
seine schulter rettet ihn ein wenig und
stammelt was was ist los was ist
passiert
der fahrer ist einer ohnmacht nahe nur
deshalb sieht er auch so strauß
eigentlich ist pechschwarz ein schwarzer
taxifahrer nichts ungewöhnliches in new
york im jahre 1950
was ist passiert er kann es noch gar
nicht fassen es ging alles blitzschnell
jetzt kommt er endlich wieder zu sich
steigt langsam aus seinem taxi und geht
schwanken zu der kleinen gruppe die sich
auf der straße gebildet hat dort liegt
der mann den er überfahren hat er flog
mehrere meter durch die luft bevor auf
dem harten asphalt aufschlug
ich kann nichts dafür haben sie gesehen
sie haben es bestimmt gesehen ich konnte
nichts machen nur bremsen niemand achtet
auf den völlig verstörten schwarzen
taxifahrer
alle starren nur ungläubig auf die
gestalt die jetzt da liegt wie eine
zerschlagene holzpuppe der mann war
sicher auf der stelle tot bei dem
aufprall aus einer klaffenden wunde am
schädel schließt das blut in strömen
ein schrecklicher anblick aber das ist
es nicht was die herumstehenden menschen
so bestürzt als inspector ferguson eine
gute viertelstunde später an der
unfallstelle eintrifft ist er zunächst
verwundert wegen eines tödlichen
fahrenden mannes bricht doch nicht so
ein unbeschreibliches chaos aus es muss
etwas schlimmeres passiert sein
während er sich mühsam einen weg durch
die dicht zusammengedrängt menge bahnt
legen zwei sanitäter den toten mann auf
eine wahre werfen eine decke über sein
entstelltes gesicht und heben ihn in den
krankenwagen
ein junger polizist steht hilflos
daneben mit einem zylinder in der hand
sobald er den inspektor sieht atmet er
erleichtert auf dann schreit er
warten sie wollen sie den toten wieder
heraus ich möchte dass der inspector in
sofort genau ansieht
im laufe seiner langjährigen karriere
hat inspector ferguson schon so viele
tote gesehen normalerweise erschüttert
ihn das nicht mehr bloße routine gleich
mutig neigt er sich also über die
tragbare zieht die decke weg und zog
zusammen jetzt begreift er die ganze
aufregung bei dem toten handelt es sich
um einen mann um die 30
er ist seltsam gekleidet trägt eine eng
anliegende rose mit einem auffällig
großen schwarz weiß karierten muster
dazu eine art georg am rücken mit einer
reihe kleiner knöpfen verziert und auch
das schuhwerk ist sehr ungewöhnlich
mittelhoch stiefelchen mit silber
schnellen museumsreif
hier ist ein guter inspektor sagte der
junge polizist und hält ihm den zylinder
hin
na ja schön er trägt ein kostüm warum
nicht vielleicht ist der schauspieler
was weiß ich hatte eher papiere bei sich
ja schon
der taxifahrer sitzt zusammengesunken
auf einem hocker neben dem krankenwagen
er zittert immer noch obwohl die
sanitäter ihn sofort ein
beruhigungsmittel verabreicht haben
haben sie den mann überfahren
ja aber es war nicht meine schuld
inspektor er stand auf dem gehweg und
ganz plötzlich da ist er losgelaufen
direkt auf die straße direkt vor mein
wagen
der junge polizist bestätigt seine
aussage stimmt ich hatte den mann schon
eine ganze weile beobachtet mit dieser
kostümierung viel er ja auf er bewegte
sich überhaupt nicht dann rannte er auf
einmal auf die fahrbahn
ich habe gepfiffen aber es war schon zu
spät ja genau so war es erklärt ein
junger mann
ich kann mit meiner freundin gerade aus
dem theater
der mann ist uns gleich aufgefallen ja
wir haben ihn sogar ausgelacht wegen
seiner komische klamotten
er stand völlig steif wie an der ecke
wie eine schaufensterpuppe
wir dachten erzählt irgendeine schauer
ab er rollte die augen wie ein
verrückter starter auf die ampel als
hätte er so etwas noch nie gesehen
wir haben wirklich gelacht er machte
seine sache sehr gut so echt wie im kino
sie waren im theater sagen sie könnte er
nicht irgendein schauspieler aus dem
stück sein das sie gerade gesehen haben
nein unmöglich
das stück spielt in london während des
zweiten weltkriegs gut danke sie können
gehen und gehen sie jetzt alle hier gibt
es nichts mehr zu sehen machen sie
endlich die straße frei erst als der
krankenwagen mit dem toten mann um die
ecke verschwunden ist löst sich die
neugierige menge auf der inspector
beruhigt noch den taxifahrer schreibt
seine personalien auf und bittet ihn
freundlich aber bestimmt um seine
autoschlüssel lieberman in ihrem zustand
ist es besser wenn sie sich heute von
einem kollegen nach hause fahren lassen
kommen sie morgen ins revier
ok herr inspektor danke also bis morgen
ferguson und der junge polizist sind nun
endlich allein haben sie die papiere wie
man es nimmt das hier in seiner tasche
gefunden nur eine visitenkarte sonst
nichts
ich dachte es genügt zuerst einmal ich
konnte ihn nicht durchsuchen ich war
allein hier und hatte alle hände voll zu
tun ist schon gut
es ist eine interessante visitenkarte
genauso altmodisch wie die kleidung des
mannes darauf steht rudolf fans und eine
adresse in der fifth avenue
der inspektor fährt sofort dorthin und
steht wenig später vor einem kleinen
antiquitätenladen das geschäft ist
geschlossen aber im ersten stock brennt
noch licht
ferguson muss mehrmals klingen bis die
besitzerin des ladens sich endlich nach
unten bemüht sichtlich verärgert über
die störung ruder fans kenne ich nicht
aber schauen sie auf seiner visitenkarte
steht deutlich diese adresse die frau
setzt ihre brille auf rät die kleine
karte hin und her und ließ laut namen
und adresse dann schaut sie hoch sehr
erstaunt tut mir leid herr inspektor
aber diesen namen habe ich noch nie
gehört wie lange wohnen sie schon hier
seit 18 jahren
und sie wissen nicht wem der laden
früher gehört hat dieses geschäft ist
uralt ich habe keine ahnung wann es
gegründet wurde oder von wem es hat oft
den besitzer gewechselt
darf ich ihr telefonbuch benutzen bitte
kommen sie auf einen rudolf fans gibt es
nicht im dicken new yorker telefonbuch
des jahres 1950 vergessen wundert sich
nicht er ist nur ein wenig enttäuscht am
nächsten morgen für hat er nicht ins
revier sondern direkt ins leichenhaus
dort übergibt man ihm einen beutel mit
dem persönlichen dingen die bei dem
toten gefunden wurden
eine schon seit langem nicht mehr im
umlauf befindliche bronze münze eine
rechnung über drei dollar von einem
stall in der lexington avenue für die
verpflegung eines pferdes und das
unterstellen eines pferde wagens alte
und
gültige geldscheine im wert von 70
dollar und schließlich einen brief an
rudolf fans adressiert auf dem kuvert
ein poststempel aus dem jahr 1886 juni
1886 also genau 64 jahre alt fassungslos
steckt ferguson all diese schätze aus
trauer vergangenheit wieder in den
beutel begibt sich islands damit zum
revier und hängt sich ans telefon
der beamte der fingerabdruck zentral
parteilager gleichgültig sein bericht
herunter wir haben die fingerabdrücke
ihres komikers kontrolliert bei uns in
new york haben wir nichts gefunden
ich habe nach washington telegrafierte
tut mir leid inspektor ihr mann muss ein
braver bürger gewesen sein
uns ist er jedenfalls nie untergekommen
in den archiven der new yorker hauptpost
blättert sich ferres und zwei stunden
lang die finger wund alle telefonbücher
der vergangenen jahre hat er schon durch
1949 nichts 48 nichts 47 46 45 nirgendwo
die spur eines rudolf fans 1939
da steht er endlich rudolf fans junior
12 market street und dazu eine
telefonnummer selbstverständlich sie
hilft dem aspect tor allerdings nicht
viel weiter denn im laufe der letzten
zehn jahre wurden alle nummern in new
york geändert aber immerhin jetzt hat er
etwas in der hand eine neue adresse und
die straße gibt es noch dort mit
inspector vergehen sind endlich dem mann
mit dem schnellen stiefelchen auf die
spur kommen
das haus mit der nummer 12 in der market
street war baufällig und wurde von oben
bis unten
und renoviert eine katastrophe für die
meisten bewohner die mieten wurden
danach so erhöht dass niemand mehr in
der lage war die neuen preise zu
bezahlen nur ein altes ehepaar konnte es
sich leisten weiterhin in einer wohnung
zu bleiben
nur diese beiden alten konnten sich also
vielleicht noch an rudolf fans erinnern
sie sind entzückt und freuen sich besuch
zu bekommen und wenn es welche von der
polizei ist fans junior aber ja herr
inspektor die ich kannte ihn du auch
gehst nicht wahr
ja ich war mit seiner frau sogar recht
gut befreundet es hat uns sehr leid
getan das in new york verlassen haben
wissen sie wohin sie gezogen sind nach
florida schade wir haben uns aus den
augen verloren
wie alt war mister fans ungefähr 60
services rechnet schnell im kopf nach
etwa 60 im jahre 1940 also wäre er um
das jahr 1880 geboren haben sie seinen
vater gekannt nein wir haben ihn nie
gesehen nicht war glatt ist der vater
nein war er nicht schon lange tot
ach ja jetzt weiß ich es wieder bis s
fans hat ein einziges mal mit mir über
ihren schwiegervater gesprochen
er soll vor langer zeit verschwunden
sein ja er war verschollen glaube ich
warum sind die fans von new york
weggezogen
sie wollten schon immer nach florida und
als mister fans pensioniert wurde
reisten sie unmittelbar danach ab wissen
sie auch wo er gearbeitet hat sicher
gleich um die ecke bei der bank
gegenüber vielen dank sie waren mir eine
große hilfe
fünf minuten später sitzt vergessen vor
einem unfreundlichen bank filialleiter
einem wichtigtuer der keine zeit für
einen inspektor der new yorker polizei
hat ich bitte sie wir haben anderes zu
tun als jetzt nachzuprüfen ob der oder
jener vor zehn bis 15 jahren bei uns
gearbeitet hat für solche informationen
ist unsere hauptverwaltung zuständig
dort finden sie alle akten alles was sie
brauchen viel glück dabei
sie entschuldigen ich werde erwartet bei
der hauptverwaltung wird inspector förde
sind von einem zum anderen geschickt und
schließlich landet er bei der abteilung
für sozialwesen versicherungen und
renten
dort findet ein akten war mit langen
flinken fingern sofort den gesuchten
namen fans hier 1940 ruhestand mehrmals
umgezogen wohnhaft in florida 1945
gestorben ehefrau lebt aber noch bekommt
von uns regelmäßig witwenrente wird
monatlich überwiesen kontonummer adresse
telefonnummer was brauchen sie alles
danke kurz und bündig nicht gerade
freundlich aber funktioniert
ausgezeichnet einen akten wurm eben am
nächsten abend klingelt das telefon bei
der witwe fans in florida hallo wer ist
am apparat
inspektor ferguson spreche ich mit miss
fans ja ich bitte um entschuldigung dass
ich so spät noch stören
ich rufe aus new york an ich bin hier
inspektor bei der polizei polizei new
york was kann ich für sie tun
ich möchte sie nur fragen ob sie ihren
schwiegervater gekannt haben
mein schwiegervater nein warum fragen
sie
es ist alles recht kompliziert trotzdem
möchte ich wissen worum es geht der
inspektor also gestern ist hier in new
york ein mann namens rudolf eines
tödlich verunglückt und er war angezogen
wie im letzten jahrhundert
ich verstehe nicht ich auch nicht mehr
dass fans vielleicht können sie mir
helfen und der inspektor erzählt der
alten wird für die ganze geschichte
sie hört geduldig zu ohne ihn zu
unterbrechen - fans sind sie noch da
ja aber ich verstehe kein wort mein mann
ist doch vor fünf jahren gestorben
es kann sich auch gar nicht um ihren
mann handeln das weiß ich er war schon
65 als er starb und der rudolf fans der
gestern überfahren wurde war höchstens
30 deswegen frage ich sie eben ob sie
ihren schwiegervater gekannt haben
verstehen sie
nein was spielt das für eine rolle
meistens fans mir ist völlig bewusst wie
merkwürdig
meine frage vorkommen muss das ganze ist
absurd ich weiß nicht nur für sie wir
stehen vor einem unbegreiflichen rätsel
warum haben sie eigentlich ihren
schwiegervater nicht gekannt weil er
verschwunden ist als man noch ein kind
war
wie das verschwundene nicht gestorben
das hat die familie nie aufklären können
mein schwiegervater raucht dann
leidenschaftlich gerne zigarren und
seine frau konnte den geruch auf den tod
nicht leiden
also ist er jeden abend nach dem essen
spazieren gegangen um draußen eine
zigarette zu rauchen
eines abends kam er nicht zurück und man
hat nie wieder etwas von ihm gehört
ist das alles ja die familie hat
jahrelang nach ihm suchen lassen leider
vergeblich
haben sie vielleicht eine fotografie von
ihm ein inspektor damals war es nicht so
üblich für heute wir hatten ein ölbild
von ihm
und wie war er darauf gekleidet soweit
ich mich erinnere ja genauso wie es sie
vorhin beschrieben haben
besonders an die rose mit den
schwarz-weißen carus und auch an die
stiefelchen mit den silber schnallen
kann ich mich gut erinnern
zusammen mit dem chef der vermissten
abteilung wird inspector folge sind
tagelang in den riesigen archive der new
yorker polizei bisher eine vollständige
liste aller personen zusammen hat die im
laufe des jahres 1886 verschollen sind
und er findet was er sucht nicht nur den
namen rudolf fans sondern auch eine
genaue beschreibung des mannes wie seine
familie ihn damals geschildert hat 29
jahre alt eng anliegende hose mit
schwarz-weißen kariertem muster georg im
rücken geknüpft zylinder und stiefelchen
mit selber schneiden
was soll nun inspector ferguson in
seinem abschlussbericht schreiben etwa
rudolf 19 und 20 jahre alt 18 86
vermisst gemeldet wieder aufgetaucht
1950 in new york etwa 30 jahre alt bei
einem verkehrsunfall gekommen
einfach verrückt der polizist hat
nämlich nichts übrig für übernatürliches
für sogenannte zeitreisen und gekrümmten
raum sein beruf erlaubt es ihm auch
nicht sich in diesen höheren sphären
aufzuhalten
er muss auf dem boden der tatsachen
bleiben aber wie wenn die tatbestände
jeglicher vernunft wohnen lachen also
forschte weiter nach und schaltet alle
erdenklichen stellen ein auch interpol
und verlangt jetzt eine liste aller
personen die im laufe des monats juli
1950 auf dem gesamten nordamerikanischen
kontinent vermisst gemeldet wurden
abends nach dem dienst studiert er jede
aktie die auf seinem schreibtisch landet
egal woher sie kommt es muss eine
logische erklärung geben und er wird
keine ruhe geben bis er sie findet eines
tages bekommt er einen hinweis aus
montreal dort in kanada sucht man seit
juni an den jungen schauspieler 33 jahre
alt er wollte schon immer sein glück in
new york versuchen aber niemand weiß ob
er jemals dorthin gefahren ist jetzt
geht alles ganz schnell
einige anrufe ein paar fernschreiber ein
besuch bei einem alten kostüm vorjahr um
die ecke und der fall rudolf fans ist
gelöst
das heißt nicht ganz
eine frage bleibt noch offen und wird es
immer bleiben
wo ist rudolf fans geblieben der aus dem
jahr 1886 und der getaucht heute 1950
hat vielleicht ein 93 jähriger greis in
aller ruhe immer noch seine zigarre