{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ThIC6kMO_IU","mytitle":"RealMystery,Paranormale Aktivit\u00e4ten - Unerkl\u00e4rliche Erlebnisse mit Geistern!\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mestre freunde da
draußen stellte einmal vor
ihr befindet euch in euren vier wänden
und plötzlich passiert etwas
ungewöhnliches plötzlich bewegen sich
dinge wie aus dem nichts
wo die hört plötzlich auch dann noch
stimmen die einem etwas zu flüstern vor
euch materialisiert sich etwas
ungewöhnliches ein art geist
schattenwesen was würdet ihr machen
es wäre etwas sehr ungewöhnliches einige
menschen haben durchaus solche dinge
schon erlebt dass sie plötzlich mit
etwas in kontakt getreten sind von dem
sie nicht wissen woher es kommt aber es
ist da es ist etwas dämonisches was uns
bedroht oder etwas was uns vielleicht
etwas mitteilen möchte es gibt einige
menschen die ähnliches schon erlebt
haben
die versucht haben mit einer geisterwelt
in kontakt zu treten
sie haben versucht mit einem keyboard
kläschen drücken oder sogar mit einer
art beschwörungsformeln geister zu
beschwören
man sah es vielleicht an als eine art
spiel aber kann dieses spiel ein
ernsthaftes problem werden
einige haben ähnliches schon erlebt in
dem sie versucht haben kontakt mit der
anderswelt herzustellen indem sie
versucht haben irgendwelche
beschwörungsformeln anzuwenden und
plötzlich ereignen sich dann seltsame
dinge obwohl sie sich am anfang gedacht
haben es ist nur ein spiel
und dann wird das spiel so etwas
ernsthaftes seien eigenschaften problem
und es gibt wieder mal eine geschichte
von einem community mitglied der meine
freunde e mail zukommen ist vom herrn
felix ich möchte mich herzlich bei ihm
bedanken dass sich diese geschichte auch
der community präsentieren darf hallo
lieber tom ich möchte dir heute von
einer unerklärlichen geschichte erzählen
die mir passiert ist
angefangen hatte es an dem abend des 19
achten 2014
ich war mit meiner besten freundin
anastasia eine wirkliche freundschaft
keine heimliche liebesgeschichte wird
später wichtig wie so oft mit dem auto
unterwegs das erst mit 14 jahren aus
russland nach deutschland gezogen war
verbrachten wir die zeit meist mit reden
um ihre sprachkenntnisse zu verbessern
wie so üblich hätten wir dann irgendwann
mit dem auto es war ein abgelegenes
waldstück war es bereits spät abends war
war es draußen stockdunkel war es uns
irgendwie auf gruselige themen brachten
unter anderem auf das thema geister sie
fing dann an mir geschichten aus
russland zu erzählen
eine davon und diese war auch die welche
die komische ereignisse auslöste sie
erzählte dass sie mit freunden in ihrem
dorf ein als russisches buch in der
bibliothek gefunden hatten
welche sich mit dem thema
geisterbeschwörung beschäftigte und wie
kinder nun mal so sind versuchen sie es
nach den in ein paar eigenartige dinge
passiert sind türenknallen zu licht
flackert beschlossen sie es dann doch zu
beenden
jedoch entdeckt die ihre großmutter am
nächsten tag das buch und fragte sie ob
sie das ritual wenigstens richtig
beendet hätten
diese verneinten sie jedoch darauf hin
meinte die großmutter um ein kind dann
stelle ich für den rest deines lebens
darauf ein dass wenn du über geister
redest du ihnen die möglichkeit gibt
sich ihr zu nähern
etwas gegruselt aber auch unterhalten
schmunzelt dich anastasia an und sagte
dann kommen die geister uns ja jetzt
näher die sich im nachhinein besser
bleiben lassen sollen
denn plötzlich kann geräusche aus der
richtung meines autos etwas erschrocken
darüber bereich der meinung war dass das
fahrzeug und die zündung auswahl checkte
ich die zündung und so war es auch das
auto und die zündung waren aus es steckt
ja nicht mal mehr das schlüssel richtig
im schloss eine angewohnheit vor mir
damals aber den schlüssel immer halb
ausgezogen
jedoch war da dieses geräusch anastasia
vernahm dies auch da ich paranormale
gegenüber zwar aufgeschlossen bin jedoch
erst die logische erklärung suche
steckte ich den schlüssel wieder
komplett ins zündschloss machte die
zündung an
daraufhin startete die lüftung
diese hatte aber ein total anderes
geräusch also machte ich die zündung
wieder aus und wartete bis die
lüftergeräusche verschwunden
nach einem augenblick der ruhe hörten
wir wieder das andere geräusch etwas
verunsichert doch noch voller mut öffne
ich die fahrertür um zu hören ob dieses
nicht vielleicht von draußen kam jedoch
stille also so viel stille wie man sie
nun mal am waldesrand haben kann
ich checkte alles ab es biete kein wind
es war kein geräusch außerhalb des
wagens zu vernehmen
ich öffnete die motorhaube und hörte
auch in den motorraum
doch da war nichts ich schaute sogar in
den himmel
ob eventuell ein flugzeug über uns flug
doch nichts absolut nichts
ich setzte mich wieder zu ihr ins auto
nachdem ich die türe schloss war wieder
einen augenblick still jedoch begann
dieses geräusch wieder aus der lüftung
zu kommen
weiter noch nicht wirklich in panik
spürte ich einen kalten winter von der
rücksitzbank
es war im august es war warm so warm
dass wir selbst um diese späte uhrzeit
so gegen 0.30 noch im t shirt im auto
saßen ohne dass uns auch ansatzweise
kalt war
doch noch bevor ich sie darauf
ansprechen konnte ob sie das vielleicht
auch spürte drehte sie sich mit leichter
panik im blick um und schaute auf die
rücksitzbank
also tat ich es ihr gleich aber da war
nichts und niemand alle fenster und
türen des autos waren verschlossen
sie schaute mich an mit einem blick der
angst und sagte bitte fahr los nun auch
in etwas panik bezüglicher weise angst
verfallen startete ich den motor und
fuhr los
wir schwiegen uns kurz an nach etwa fünf
minuten der ruhe sagte sie dann zu mir
und genau das passiert immer
wenn ich über geister rede meine
großmutter sagte das einzige was in
diesem moment hilft ist ein ort zu
verlassen an welche man gerade ist
jedoch schafften es die geister ist noch
eine weile einem zu folgen
aber das nimmt ab etwas belustigt
darüber dass mich jetzt ja die bösen
geister verfolgten ich versuche angst
mit humor zu bekämpfen wurde sie nach
hause auf den weg zu ihr sprachen wir
noch über andere themen um uns etwas von
den geschehnissen abzulenken
unter anderem auch dass ich mit meiner
beziehung in welche ich gerade steckte
und zufrieden bin jedoch unsere
geschichte so toll sei kein kindergarten
liebe nach jahren wieder gefunden ich
aber nicht weiß ob die beziehung noch
sinn machte bei ihr angekommen wurde das
thema etwas abrupt beendet was mich
nicht weiter störte war ich allgemein
nicht gerne mit anderen über meine
beziehungen werde
sie stieg also aus und ich machte mich
auf den weg zu meiner freundin mary bei
marie angekommen stellte ich fest dass
sie schon schlief jedoch stand auf dem
boden vom bett ein herz aus teelichtern
und einem ich liebe dich zettel in der
mitte mit einem schlechten gewissen sie
versetzt zu haben legte ich nicht neben
sie ins bett und schlief ein
ich muss erwähnen ich habe leider einen
sehr leichten schlaf sobald sie sich im
fett nur gedreht hat wurde ich war und
plötzlich knallte es fürchterlich laut
im zimmer es klang als hätte jemand
ihren fernseher ein altes röhrengerät
angehoben und fallen lassen
erschrocken mache ich das licht an marie
war ebenfalls aufgeschreckt dass sie das
knallen auf wahrnahmen
wir schauen uns um niemand war da und es
war auf den ersten blick alles so wie
immer im zimmer sie meinte dann nur das
kam bestimmt von draußen da das fenster
angekippt war etwas ungläubig stimmte
ich ihr zu
sie legte sich wieder hin und drehte
sich auf die seite und schlief wieder
ein
ich saß noch etwas im bett mit
eingeschalteten nachtsicht licht und
starte durch den raum und da entdeckte
ich es ein bild war vom band bord
gefallen und hatte das herz aus den
lichtern zerstört es war ein bild von
marie natürlich habe ich diese nacht
kein auge mehr zugemacht
am nächsten tag sei sie was passiert war
und erklärte es ganz einfach mit wind
welche durch das angekippte fenster rein
kam
ich stimmte er zwar zu um eine ruhe von
einer diskussion zu haben glaubte aber
nicht daran es gab zu viele
ungereimtheiten
zb wie soll das bild welches
ursprünglich auf den wand board hier
stand durch den wind nach da fallen ohne
dass sich auch nur ein einziger der
glückwunschkarten welche so standen dass
der vinzi hätte perfekt wegpusten können
wurde gefallen ist geschweige denn sie
auch nur bewegt hat des weiteren war ich
ja die restliche nacht wach und draußen
war kein wind es war eine ruhige
sommernacht
ich kann es mir bis heute nicht erklären
was in dieser nacht passiert ist auf
jeden fall war es ein komischer zufall
dass ich nur stunden davor über geister
geredet habe und darüber dass ich nicht
nicht entscheiden kann ob die beziehung
noch sinn macht und plötzlich scheint es
so als hätte mir jemand die entscheidung
abnehmen wollen
und für alle die jetzt wissen wollen was
aus der beziehung und der freundschaft
geworden ist wir haben uns getrennt aber
wir beide denken dass es die beste
entscheidung war
sie hat ihren mann gefunden und hat
einen wundervollen sohn mit ihm und ich
habe auch meine frau gefunden
manche würden es ein zufall nennen
andere schicksal wurde eben vielleicht
auch nachrichten aus dem jenseits
anastasia hat sich nachdem ich davon
erzählt habe etwas zurückgezogen und
irgendwann ist die freundschaft leider
im sand verlaufen und ich habe seit
jahren nichts mehr von ihr gehört
meine lieben freunde da draußen ist es
wirklich so dass geister aktiv sein
können wenn man über sie spricht
es gibt alte beschwörungsformeln die das
auch möglich machen alte schriften
vergessene bücher in dem solche
beschwörungsformeln auch
niedergeschrieben worden sind sucht man
heute irgendwie im netz wird man nicht
fündig werden die alten leuten die omas
opas und omas die sprechen oftmaligen
von solchen situationen die sich selbst
ich auch schon einmal erlebt haben und
sind dafür fürsorge themen immer offener
wie in der heutigen zeit sind meistens
blind von der hoffnung von dem was uns
umgibt weil wir den täglichen
alltagsstress nach den müssen und
dennoch gibt es diese dinge ist es
vielleicht nur eine einbildung zufall
wenn plötzlich irgendetwas in
erscheinung tritt und wir erst nicht
zuordnen können was sich da gerade
abspielt
meinl im mystery freunde ihr könnt mir
gerne eure geschichte zukommen lassen
dass er wenig immer wieder gerne ihr
könnt mir da gerne eine e mail schreiben
und zwar unter regie mail.com die e mail
findet ihr in der video beschreibung
ich denke mal meine lieben freunde was
wir heute schloss angekommen sind und
wenn ihr wollt dann hens wieder sofern
sorgfalt hat und bleibt max und heute ja
geister der sei immer noch mal dumm und
das ist einfach etwas für die marines
einmal mehr sein aber es zog ihn so
einfach es ist eigentlich nur darum und
es muss ins jahr gewisse hoffnung gebe
wenn mir mal nummern leber dass mir doch
irgendwie weiter leben als organe ort
und die art ist einfach saugeil
dass wir als erst oder eine menge wasser
immer existent bleibe und ist auf meiner
dialekt hier trinkt meine leid der
herren ins und seid wachsam und wie
gesagt ihr könnt mit ihrer geschichte
zur klasse ins meer
einfach e-mail schicken und der findet
sich in der video beschreibung und bis
zum nächsten mal
46