{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KDOEGfmWp2g","mytitle":"RealMystery,PSI Ph\u00e4nomene - Das Ph\u00e4nomen Rudi Schneider aus \u00d6sterreich - M-Akte ","mylang":"de"}
hallo mami mystery freunde psycho
chinesen materie station und levitation
der österreicher rudi schneider
erbrachte unter strengsten bedingungen
verblüffende baron um alle leistungen
die selbst hart gesottene skeptiker
überzeugten aber zum schluss wurde sein
ruf zerstört ausgerechnet von seinem
berühmtesten förderer rudi schneider
beherrschte diese art von fähigkeiten
denn wie paranormale fähigkeiten des
mediums rudi schneider wurde über seinen
zeitraum von acht jahren von seinem
vater mit größten sorgfalt dokumentiert
meinl industrie freunde die
aufzeichnungen erschienen unter dem
titel geister bücher und schilderten was
sich zwischen dem achten dezember des
jahres 1923 und den ersten januar 1932
im laufe von 269 chancen ereignete
eine auswertung dieser dokumentation
ergibt dass rudi vier unterschiedliche
phänomene zu erzeugen vermochte psycho
chinesen manila nation levitation des
gesamten körpers sowie berührungsfreie
bei den chancen teilnehmen
in gewissem sinne sind die aufzeichnung
mit jedoch unvollständig da nichts
darüber bekannt ist
mit welchen heftigkeit und wie häufig
sich die objekte während des songs
bewegten
zum anderen wie lange die materie ration
andauerte und so weiter
trotzdem ging aus dem material eindeutig
hervor dass rudi ganz sicher keine
betrüger war bei 28 seine chancen kam es
nur zu psycho genetischen erscheinungen
die sich jedoch im laufe der zeit
steigerten meine liebe freunde
interessanterweise gibt es keine
aufzeichnungen über diverse chancen von
ihm bei denen ausschließlich materia
zion erzeugt wurde aber jedes mal fand
gleichzeitig objekt bewegungen statt
auch fällt auf dass das gefühl berührt
zu werden
mit einem anteil von 9,7 prozent alles
johnson relativ selten auf daten obwohl
dieses phänomen wohl am leichtesten
vorzutäuschen und am schwersten als
schwindel nachzuweisen waren die chancen
wurden ähnlich wie fußballspiele
klassifiziert als auswärtsspiele oder
als heimspiel es kalt festzustellen ob
es gewisse phänomene vielleicht nur im
haus des schneiders im österreichischen
braunau eintraten
was ja natürlich recht verdächtig
gewesen wäre oder auch anderswo erzeugt
werden konnte
nun ja er stellt sich heraus dass die
chancen an anderen orten insgesamt zwar
weniger erfolgreich verliefen aber
trotzdem raten sämtliche arten von
phänomenen auch dann auch wenn rudi sich
nicht zu hause aufhielt
denn daheim verlief nur 64 prozent
seines großen erfolges an anderen orten
waren es 18 7 prozent
allerdings fallen extreme beeindrucken
lassen bei denen alle effekte erzeugt
werden konnte
daheim wie außerhalb mit nahezu gleiche
häufigkeiten statt 53 prozent in braunau
und 5 anderswo
am seltensten wurde levitation
beobachtet obwohl dieses phänomen
sowohl zu hause als auch anderswo und
sogar unter laborbedingungen stattfand
wobei einige personen rudis wende
festhielten
während andere ihre hände unter seinem
körper hielten weiterhin stellte sich
die frage ob dieses phänomen oder
bestimmte arten davon nur bei
anwesenheit und bestimmte personen
eintraten
von den 7 196 personen die namentlich
erfasst sind namen 557 nur ein einziges
mal ein eines jahres 274 nur an zwei bis
drei chancen wären ganze 65 häufig dabei
waren eine sorgfältige auswertung der
aufzeichnungen lässt erkennen dass in
anwesenheit der häufigen besucher die
chance erfolgreich und viel gestaltet
abliefen und nur wenig vollkommen
ereignislos waren die anwesenheit von
todes bruder karl und seine frau rosa
schien förderlich zu sein aber sie
nahmen auch ein erfolgreichen großen
teil
denn dieses vermuten dass es methode
davor keine absprachen gab
außerdem gab es chancen an denen keine
der genannten personen teilen und in der
verlauf sämtliche phänomen auftraten
die aufzeichnungen von schneider senior
sind nicht die einzige dokumentationen
von moody&#39;s erstaunlichen fähigkeiten
sie wurden auch im ausland untersucht
carey price lud rudi 1929 nach london
ein
wo er in seinem nationalfahrer
psychologischen forschungslabor eine
reihe von chancen abhalten sollte aus
den protokollen gitter vor
das sind großen und ganzen die gleichen
phänomen auftraten wie in braunau und in
münchen wo moody&#39;s älterer bruder dick
untersucht worden war
da ebenfalls mediale leistungen zeigte
taschentücher verknoteten sich von
selbst
eine glocke flog durch die luft eine mit
fonds notierenden farben bemalte stück
karton flog durch den raum teilnehmer
fühlten sich von unsichtbaren händen
berührt neben gestalten tauchten auf und
objekte wurden den händen von teilnehmer
gewaltsam entbunden
ja meine minister freunde natürlich
waren die meisten augenzeugen sehr
beeindruckt und auch drei selbst zeigte
sich höchst angetan
in seinem buch rudi schneider schilderte
er den ablauf dieser chancen und kam zu
dem schluss dass der junge mann sie
künftig überall und so oft er wollte
untersuchen lassen könnte und man stelle
sich mal vor
er und harry preis haben die
authentizität seine paranormalen
leistungen sogar bewiesen
aber es sollte ganz anders kommen fast
scheint es wie eine ironie des
schicksals zu sein
dass es ausgerechnet preis war der rüde
in verruf brachte und zweifel an seiner
laut raith aus streute denn alles begann
damit dass du dir für viele
parapsychologen zu einem gefragten
forschungsobjekt wurde
während harry preis in haltern art
privateigentum betrachtete der
angesehene arzt und psychologe frei von
schwenk nord singh hatte sich im grunde
als erster für rudi angesetzt als jener
starb drängte sich sofort preis an
seiner stelle dessen besitzergreifende
art bundes karriere allmählich ruinierte
so gut ist untersuchung zählte auch der
französische forscher die nahe ost i
wären alle seine gäste in paris machte
aus dem 1931 auf dem gebiet der kader
normalen phänomene eine außerordentliche
wichtige entdeckung denn eines der
offenkundigen und größten probleme bei
der untersuchung von medien ist der
ausschluss von betrugsmanöver das medium
muss als strenger kontrolliert und
laufend überwacht werden
besonders dann wenn die chancen im
dunklen stattfinden und sicher zu
stellen ist das übernatürliche phänomene
nicht auf der ganzen natürlichen weise
zustande kommen wenn in einem trance
zustand ist sich ein medium nicht immer
gänzlich bewusst was es tut wenn er
seine diss verrücken sollte denn dann
kann es durchaus sein dass das
unterbewusstsein spontan seine füße zu
hilfe nimmt ohne dass es sich dessen
bewusst ist
rudy wurde werden so eines jahres
entweder von zwei personen rechts und
links festgehalten oder erwarten ein
elektrischen gelegt angeschlossen
dass jede seiner bewegungen sofort
signalisierte aus dem konzentrierte
seine kontrollmaßnahmen nicht auf das
medium sondern auf die betreffende
objekte die psycho kinetische bewegt
werden sollten also das taschentuch die
glocke und so weiter gemeinsam mit
seinem sohn marcel einem ingenieur
entwickelte er infrarotlicht schwanken
sobald sich eine hand oder irgendeinen
gegenstand den fraglichen objekt näherte
oder der infrarotstrahlen unterbrochen
und eine blitzlichtaufnahmen ausgelöst
während der siemssen ereignete sich dann
etwas für alle beteiligten höchst
überraschendes rudi verfehlt zunächst in
trance und seine contra person olga die
bereits bei rudis für anderson
aufgetreten war meldete sich und
kündigte an sie werde nun das
taschentuch anheben
unmittelbar darauf 100 die infrarot
schranken unterbrochen und die kamera
blitzte auf erstaunlicherweise war aber
später auf den betreffenden foto nicht
das geringste zu erkennen eine impfung
natürlich zunächst brachte man an einem
technischen versagen
die geräte wurden aber erneut
aufgestellt und rudi versetzte sich ein
zweites mal in groß der ganze ablauf
wiederholte sich aber auch diesmal
enthüllte das futter nichts olga
beschwerte sich vielmehr dass das
blitzlicht sie erschreckt und daran
gehindert habe das taschentuch zu
ergreifen
daraufhin wurden die geräte genauestens
überprüft man wiederholte das experiment
noch mehrmals aber jedes mal ohne erfolg
aus direkte allmählich den verdacht dass
die in frentzen mit der infrarot
schranken selbst einen paranormalen
ursache haben könnten denn die
lichtschranken von immer dann
unterbrochen wenn olga kurz zuvor
angekündigt hatte sie werde einen
gegenstand sie lägen damit hatte er
womöglich nicht denn schließlich gelang
es olga zu überlegen die lichtschranken
auf anforderungen zu unterbrechen
denn anscheinend dem von dem medium eine
art nicht voll materialisierung von dem
medium eine art nicht voll
materialisierten das elektro plasma aus
wenn seine trance persönlichkeiten
versuchte das objekt hinter dem
lichtstarken zu erreichen
diese materie war unter weißem licht
unsichtbar reichte aber offenbar aus um
infrarotstrahlen so durchbrechen bzw
zu absolvieren diese beobachtungen
vielleicht die wichtigste die jemals im
zusammenhang mit physikalischen medien
gemacht wurden konnte im folgenden
jahren im rahmen verschiedenen
experimenten die lord charles und
organisierte in london wiederholt werden
er benutzte dabei geräte die unter der
aufsicht von cia gregory konstruiert
worden war
denn damaligen direktor der sternwarte
der universität wandern zu diesem
zeitpunkt trat harry preis wieder auf
den plan
er führte neuerliche untersuchungen
methode durch wobei auch er infrarot
schranken einsetzte und mit guten
erfolgt aber preis war nicht zufrieden
denn er passte ihm einfach nicht dass
der junge mann auch von anderen
forschern untersucht wurde
und so startet er einen herz kampagne
gegen aus die und jede anderen rivalen
der sich mit hude befasste er spannt
eine groß angelegte komplizierte lügen
gerede um rubys aktivitäten und legte
schließlich sogar ein foto vor dass ruby
während eines songs mit einer
freien hand zeigte diese sollte den
weißen dass sie betrügen konnte ohne
dass seine versuchsleiter etwas davon
bemerkten allerdings war der
versuchsleiter in diesem fall niemand
anderem als preis höchstpersönlich
gelesen natürlich bei diesem foto könnte
es sich durchaus um eine fälschung
handeln aber im grunde bewies als gar
nichts denn die hätte selbst wenn er
tatsächlich eine hand frei gehabt hätte
das zielobjekt gar nicht erreichen und
somit auch nicht die teilweise
blockierungen der licht strecken
herbeiführen können
zu der es bei dieser sie oskar es
besteht kaum ein zweifel daran dass
preis hier in bösen absicht gehandelt
hat er wusste genau die öffentlichkeit
und psychologen auf derartigen
fotobeweisen vermutlich reagierten die
ganze angelegenheiten würden ins
zwielicht geraten
wissenschaftler würden sich zurückziehen
damit ihr guter ruf nicht unterem
angelegenheiten leiden würden
und rudi schneiders ruf wäre dadurch
ruiniert wir so viele medien auf
ähnlicher weise bereits widerfahren war
immerhin verging fast ein jahr bevor
preis das betreffende foto vorlegte
denn zu diesem zeitpunkt hatte sich
rudis fähigkeiten bereits merklich
zurück entwickelt die meisten chancen
verliefen erfolglos
nur noch ganz selten konnte leichte
objekte bewegungen beobachtet werden
denn selbst die lichtschranken des
verliefen meist negativ und 1957 starb
rudi im alter von 49 jahren an einer
hirnblutung
sein bruder will sollte ihn um zehn
jahre überleben der fall rudi schneider
ist von außergewöhnlicher bedeutung für
die parapsychologie wegen der
umfassenden sorgfältiger durchführenden
untersuchungen und der qualität der
meisten auszeichnungen in den 50er und
60er jahren haben russische forscher
weiterhin nach diesem phänomen geforscht
heraus kam dabei die diversen control
renault team um dann gezielte spionage
durchzuführen
und das ganze wird heute noch
durchgeführt man nennt sie auch die
bestimmten schatten regierungen oder die
die geheime liethe um vielleicht
geheimnisse auf den grund zu gehen
telepathie und gedankenkontrolle nichts
ist auszuschließen mein leben freunde ja
und somit sind wir schon wieder
anschluss angekommen wie so oft und ich
hoffe der beitrag hat euch gefallen und
es war ein mal was neues wieder im
bereich des mysteriums und wir hören uns
das nächste mal wieder auf wiedersehen
meine freunde