{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=niwY7Q97PZU","mytitle":"RealMystery,Pr\u00e4 Astronautik - Fremde Arten die Reptiloiden und der Schlangenkult! ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde willkommen
beim weiteren beitrag das thema was ich
heute angehen es geht um die pre
astronautik und fremde wasser diesmal
gibt es sozusagen um den schlanken im
letzten beitrag arten der das thema
einig mit diesen sektoren leucht dass
die nutzer sich weiterentwickelt haben
könnten und fl heute noch die geschickte
existenz ist zu gast heute auch die l
hallo für guten abend natürlich den
captain guten abend also wie schon
angesprochen
wir hatten das letztes thema hatten ja
beim letzten mal schon gesprochen gehabt
mit den job frieden und wir wollen heute
ein bisschen mehr in den schlank und
eingehen
direkte linie gibt es so viele
geschichten zb dass sich die damals auch
in die in der erde zurückgezogen haben
zum beispiel dass diese sektoren
wesenheiten heute noch in einer art in
den erde existieren und wie gesagt es
gibt da die erzählungen dass sich damals
eine große katastrophe stattgefunden
haben sollte vor circa 64 millionen
jahren das ist so eine gewisse zeit
liege dazwischen und in der zeit kann
einiges passiert sein und ich denke mal
alle dass das heutzutage vielleicht doch
noch so könnte das vielleicht ein
aberglaube sein oder könnte vielleicht
auch mal irgendwas dran sein dass sich
diese art kreaturen sich damals
zugezogen haben in eine sogenannte in
der der erde
ja das könnte durchaus sein es gibt da
berichtete von verschiedenen leuten die
teilweise schon in der erde auch war und
da ihre erfahrungen gemacht haben und im
prinzip ist das ganze nicht ganz von der
hand zu weisen dass der erdkern oder bzw
alles was unter der erdkruste liegt
eventuell teilweise von anderen wesen
arten bewohnt ist da gibt es auch die
rede dass es vielleicht und diesen
attraktiven kreaturen eine gute
gesellschaft gibt oder wiederum auch
einige schlechte gesellschaft ja da gibt
es zum beispiel eine mythen sagen bei
den aborigines zum beispiel gibt es ein
höhlensystem
die warnen davor diese höhle nicht zu
betreten da sich in dieser höhle
seltsame kreaturen aufhalten
die die menschen entführen und
vielleicht sogar auch töten das wäre dar
und sie beschreiben diese kreaturen
natürlich auch als reptilien hat die
kreaturen also müsste doch definitiv da
etwas dran sein an der jeweilige
geschichte captain oder wie siehst du
das ja das halte ich schon also wenn
falls sie sich zurückgezogen haben in
die innere oder zumindest in
höhlensysteme halte ich es durchaus für
möglich dass wenn jemand so eine hülle
da betreten sollte ohne die erlaubnis
dieser wesen selbstverständlich ich
denke schon die haben da wachen
aufgestellt die dann sowas auch
verhindern dass kann das kann sein und
es kann aber auch sein dass man auf
reptilien trifft die einem da sag ich
mal wohl gesonnen sind und die
vielleicht etwas noch von uns lernen
möchten
also ich denke schon dass es da
verschiedene spezies gibt von reptilien
es genauso wie von uns menschen da gibt
es auch unterschiedliche charaktere
der einzig gute eine synthese das sieht
man ja allgegenwärtig immer wieder und
ist die frage nur existierende
wirklicher und nur das ist alles eine
plausible geschichte
man weiß das axon also ist eine art
echsen form die ligen wärme und ich
denke mir zu tun wenn man in die erde
hinein geht umso wärmer wird das
natürlich auch also die man weiß
natürlich vorhinein ein kälte können die
nicht ausstehen und die sommerposse um
in der auf der erde wir haben durch
verschiedene hinterzimmer winter-
sommer- und da sind die temperaturen
reparaturen immer unterschiedlich ja es
ist es kommt aber auch darauf an wo du
in die erde ein gest ich weiß dass zum
beispiel aus dem bergbau das wenn du zb
1400 meter unter der erde
es herrschen teilweise temperaturen bis
zu 40 50 grad
es gibt aber auch regionen wo es nicht
so warm ist und dass ich denke mal dass
die sich da vielleicht irgendwas schon
ausgesucht haben könnten wo sich alt
aushalten können also wie gesagt es ist
nicht immer gleich die temperatur denke
auch dass das daran liegt je nach dem
wie dick der erdmantel jetzt an dieser
stelle ist also je dicker der erdmantel
und so tiefer muss man halt auch in
diesem erdmantel einbringen damit dass
wärmer wird
da bin ich gleicher meinung
das ist wirklich höhlensystemen gibt da
ist es etwas kühler und wenn man in
diesem bereich zb eine höhle eindringt
das sind die temperaturen wieder hörsäle
das schon 40 45 grad
zumindest sprechen ja viele von
sichtungen dies angeblich soll
korrekturen artig genießen schon gesehen
haben
und wenn man die zeitspanne jetzt ein
bisschen zurücklegt hat sich da eine
eigene geschichte gebildet wer wären
jetzt sozusagen von einem schlanken die
symbolik in sieht man immer wieder auf
verschiedenen gebäude sogar auf
religions- gebäude oder oder sonst an an
staatsangehörigen gebäude überall sieht
man manchmal diese gar gold nimmt man
die glaube ich auch die da oben zu sehen
sind ja die heißen so oder
beziehungsweise werden sie von uns so
benannt und die sind an verschiedenen
gebäuden zu finden
in erster linie würde ich da mal
vielleicht notre dame erwähnen
bei notprogramm ist es so also zu dem
zeitpunkt wo es noch nicht abgebrannt
war waren die figuren sehr schlecht zu
erkennen
ich bin damals selbst oben gewesen auf
den türmen und habe die figuren dort
entdeckt und war sehr überrascht
und ja man fragt sich warum bringen die
diese figuren dort an was hat das für
einen sinn oder für einen nährwert
ich konnte mir das in dem moment nicht
erklären weil es ist eine kirche und
eine kirche hat eigentlich mehr oder
weniger so einen spirituellen positiven
charakter warum bringt man dort figuren
an die dämonisch sind im weitesten sinne
ja man kann jetzt natürlich auch sagen
gut die sind für irgendwas zuständig wie
auch immer es gibt ja auch andere
kirchen wo die zum beispiel angebracht
sind sei es kölner dom oder als dumm in
prag oder straßburger münster und so
weiter und so fort
da sollen die ja angeblich als
wasserabläufe dienen aber irgendwie
kommt mir das selbst seltsam vor dass
man da solche figuren an anbringt ja es
ist schon sehr merkwürdig
man könnte zum beispiel auch engels
symbole dahin stellen nicht irgendwelche
dämon fratzen weil es soll ja auch die
rede sein die sollen in die timor
abschrecken wenn sie sich selbst sehen
aber ich kann mir das nicht gut
vorstellen oder captain dass das
wirklich so sein könnte oder na ja also
es gibt ja auch sagen dass zum beispiel
wenn man das wenn man den bösen den
spiegel vorhält es wird ergreift wenn
man den bösen selbst zeigt das böse ist
ja so
zu sagen also ich weiß nicht wie man das
jetzt beschreiben soll was war was die
die gargoyles angeht also ich denke auch
dass die nicht hauptsächlich da an
diesen gebäuden sind um wasser ablaufen
zu lassen man hat es so gemacht als
tarnung sozusagen würde ich mich jetzt
mal behaupten dass bevor leute fragen
warum die dinger da sind da sagt man
dann halt ja die den zum wasserablauf
das interessante daran ist das ist ja
nicht nur dem katholischen glaubens sind
diese symbolik ihn zu finden sondern
auch in anderen verschiedensten sowie in
indien zum beispiel oder in china da
werden auch diese soll ich diese
gesellschaft von diesen schlangen obwohl
länder oft wieder gesehen
das sieht man zum beispiel drachen die
haben einen länglichen schwanz
das sieht man sehr häufig da und man
sieht schon etwas aus wie sage ich mal
eine schlange wird hier vielleicht das
elektronische art wesen vorgezeigt bei
dem es kommt ja jetzt nicht nur auf die
länge an also ich meine zum beispiel in
mexiko warteschlange und na gut bei den
chinesen sowieso die verehren ja den den
drachen schlechthin und das ist ja auch
so eine schlagartige figur und da muss
man sich halt schon fragen woher kommt
das ganze ja ich sag mal so damals fast
64 millionen jahren bandera ein einziger
kontinent und der zwischenzeit konnte
feed basieren
da konnten sich vielleicht auf diversen
kreaturen entwickelt haben zum beispiel
auch so direkt raptors kann sein dass
die an der anfangszeit natürlich sage
ich mal normale tiere waren aber dann
ein eigenes bewusstsein entwickelt haben
später damit wo sich das alles dann
anders entwickelt haben und sich diese
kontinente auseinander geschoben haben
durch verschiedene katastrophen kann das
durchaus sein dass da eine gewisse
veränderung stattgefunden hat und das
klima damals war viel viel wärme wie
heute und dann irgendwann kam die
eiszeit viele geschichten beruht auch
darauf hin dass die ghettos von sirius
bekommen
also fünf sternen sternsystem und sich
dann einfach auf der erde gelassen
da gibt es so viele anhaltspunkte die
man gut beschreiben kann
und es soll ja anscheinend mehrere
rassen von des partners gehen nur ja da
so seriös wie hast du gesagt na ja also
ich halte das durchaus für möglich
jetzt stelle ich aber die frage stammen
die von dort oder stammen die von hier
sind nach dort ausgewandert und sind
dann irgendwann wieder zurückgekommen
das ist jetzt die frage die man dann kam
ja dann auch der jüngste aussagen aus
diesem stern bekommen also kann es sogar
sein dass in dieser zeitspanne
vielleicht einige andere lassen noch
hinzu gekommen sind und dass ich da sich
irgendwas entwickelt hat auf der erde
und kann sein dass ich jetzt mal davon
ausgeht dass die rap das vielleicht gar
nicht von einem fremden stern gekommen
sind sondern durch die hier einfach auf
der erde entwickelt war meine
intelligenz ja also laut laut
offizieller meinung sollen wir 14
verschiedene rassen hier auf der erde
haben die von eventuell außerhalb kommt
und ich denke mal dass diese raptors da
vielleicht schon länger hier waren wir
selber was kann das kann auch mit der
mutter sehen bevor der homo sapiens sind
in erscheinung getreten ist kann nur
sein dass die natürlich auch den
menschen natürlich genetisch verändert
haben für euch mit ihrem spiele
experimenten gemacht den menschen als
klar für deinen sozusagen benutzt hat
also gar nicht irgendwelche war
wertsachen abzubauen
lasst uns sehen was wir haben halt keine
genetisch verändert es gibt ja auch
menschen die haben diese dingsbums krank
dingsbums krankheit wo sich ja quasi da
haut ab haut ab
und sich die haut löst und also ich sehe
zum beispiel genetische veränderungen
oder genetische defekte bei menschen die
sich sehr skeptisch weil ich denke mal
dass das schon irgendwie rezessive gene
sind die aus irgendwelchen experimenten
die was weiß ich wann irgendwann mal
stattgefunden haben resultiert es gibt
ja auch die aussage dass die auch gerne
fleisch essen sind fleischfresser
sozusagen und klingt jetzt ein bisschen
lustig aus ich denke ich mal an der
ersten speisekarte ganz um städte und
der speisekarte und dass sie gerne
menschen auch für ihr verzehrt haben
also wenn man das jetzt alles so dass
verschiedene bücher oder geschichten
oder erzählungen herr nimmt hat dass ein
zusammenhang
es kann durchaus sein dass dadurch auch
verschiedene andere kulturen dann
entstanden sowie der satanismus und so
weiter und so weiter oder andere zum
beispiel andere religion glauben youtube
wo und geister und dämonen
das kann sich alles mit ihr könnt ja
alles mit dem vielleicht zusammenhängen
wenn man zieht die rektoren dann kommen
die grace damals vielleicht dann auch
noch eine gute gesellschaft wie diana
kiss die austria und wie gesagt dass ich
eine zwischen zeitspanne von von ein
paar millionen jahren wo es was ich
wirklich vieles abspielen hätte können
und dass ich da vielleicht verschiedene
zivilisation getroffen haben dass die
vielleicht sogar untereinander krieg
geführt haben wie man es auch in den
sumerischen und die patriotischen
geschichten immer wieder hört dann muss
es doch definitiv ihren sag ich mal muss
es dadurch definitiv wenn ich in
wahrheit dahinter stecken ja definitiv
also dass die krieg gegeneinander
geführt haben und gegen die menschen
ist ja auch vielfach belegt zum beispiel
in denen wie gesagt in diesen indischen
sagen und ich denke schon dass da
zumindest in früheren zeiten hier auf
der erde sehr viel mehr los war als
heutzutage
es sind zwar immer wieder gelogen und
der wegpunkte zwei mal wieder
irgendwelche dinosaurierknochen aus aber
man darf nicht vergessen es gibt auch
eine zeit bei der viele katastrophen
stattgefunden haben vielleicht ist ja
nicht alles erhalten geblieben anknüpfen
werden sich irgendwann zu ersetzen und
so genau was ist genau noch die freunde
der erde was hat sich da wirklich
ereignet und all das muss man vielleicht
auch berücksichtigen dass die dinge
sondern eine zeitspanne die chinesen
reinfeldt zum beispiel die katastrophe
vielleicht nur sage ich mal
in diesem sinne ein eine
umweltkatastrophe stattgefunden hat oder
ganze planet unter eis gelegen hatte
naja gut die theorie ist ja halt dass
ein meteorit eingeschlagen hat der quasi
die ganze erdoberfläche sozusagen
vernichtet hat und man gut die treppe zu
tagen die bauen auch bunker ja wer weiß
ob diese raptors da nicht eventuell auch
eine lösung in der hinsicht gefunden
haben wobei auch die theorie besteht
dass diese raptors sich untereinander in
die wolle gekriegt haben und die eine
form quasi über der erde geblieben ist
und die andere quasi in die erde
abgewandert ist
ja man spricht ja auch von diesen form
wandel die verändern sich ihre äußerst
also können sich da können auch so
aussehen wie menschen
das erkennt man auch gut in der natur
von verschiedenen tierarten die sich
dann können oder die farbe wechseln
können und warum sollte das nicht bei
einer art rettung naht wesen also bei
ericsson sowie so kennt man wenn die auf
dem steinigen haben nehmen die die form
eines steines an prinzip bei dem ersten
moment gar nicht weil es gibt immer die
erzählungen dass menschen vielleicht
schon rektorat die in wesen begegnet
sind die sich sehr merkwürdig breiten
haben weil sie sich anders formulieren
als wir
wir sind kreativ voll und alles das sind
ihm kreaturen die vielleicht sehr
vorsichtig sind öfter mal überlegen was
sie tun und wir menschen
überleben nicht mehr tun es einfach ne
ja vielleicht können die ja auch so
aussehen wie wir und sage ich mal unser
denken oder unsere wahrnehmung so
beeinflussen dass wir sie als menschen
sehen dass es nicht unbedingt von der
hand zu weisen
ich meine wenn jetzt zum beispiel einer
ein mensch von einer entführung von in
anführungsstrichen außerirdischen
berichtet dann weiß er ja auch hinterher
nicht was passiert ist oder nur sehr
vage
und das spricht schon für eine
beeinflussung des gehirns und der
wahrnehmung und vielleicht könnten sie
sich ja in dem moment wo wir ihnen
begegnen
auch in einen menschen sozusagen
verwandeln oder uns so erscheinen auch
bei diesen beiden es gibt ja auch diese
sogenannten entführungsfällen wo leute
von ufos entführt werden da gibt es
berichte die hauptsächlich nummer eins
berichtet
dann gibt es aber sichtungs zeuge die
solche außerirdischen kreaturen als
rektor ina die gewesen beschreiben oder
blond groß und blauäugig wie man sie von
serie auch gern weil da gibt es so viele
zusammenhänge also es muss definitiv
einen zusammenhang geben in gang in
diesen ganzen situation wie gab ich
eigentlich ich habe jetzt auch schon
gehört also was was sie in führung
betrifft das teilweise diese diese
ganzen spezies zusammen auf einem schiff
auf einem sozusagen ufo gesehen wurden
als als als die entführten aufwachten
haben sie erste grace gesehen ganz
normal wie man das halt so kennen wie es
jeder erzählt und irgendwann kam denn
den ihr vorgesetzter das war ein reptil
ida und der hat aber auch noch einen
vorgesetzten und das war dann so einer
von diesen diesen großen blonden das
gibt es auch teilweise also
falls es wahr sein sollte arbeiten die
bis zum gewissen punkt
ja es soll ja auch begegnung gegeben
haben
mit blonden wesen also blond blauäugig
die einfach teilweise irgendwo
aufgetaucht sein sollen und vielleicht
noch irgendwie wasser oder was weiß ich
gefragt haben und die quasi überhaupt
nicht in das bild dieser umgebung
gepasst haben die einfach aufgetaucht
sind danach versagen fragt haben das
bekommen und dann sind sie wieder
verschwunden ist auch sehr merkwürdig
ist auch die erzählung von diesem
dossier da sind die diese blonden
blauäugigen wesen die gase die vom
planet nazis kommen wir wollen
anscheinend auch den menschen helfen das
heißt aber ohne waffen sie geben keine
waffen her und es gibt aber auch viele
friedel gesellschaften die aber ein
abkommen mit der schlechter agenda
gemacht haben also mit dem grace park in
entwicklung von waffen und so weiter und
so weiter
und ja das wie legt man sich aus ich
denke quäntchen wahrheit wird sicherlich
irgendwo immer dahinter stecken ja auf
jeden fall jetzt guck dir mal zum
beispiel diesen vatikan an oder wie auch
immer diese audienzhalle vom papst da
fallen die ja auch sämtliche suppen aus
den augen ist von außen gebaut wie eine
schlange und von innen sowieso das ist
schon sehr merkwürdig der papst er sitzt
damit mitten auf der zunge der schlange
sozusagen und hinter eben ist so eine
skulptur wo dann jesus rauskommt wurde
aufsteigt und diese skulptur ist
ziemlich alles und dämonisch gehalten
guckst du dir das ganze von der seite an
ist es ein reptil er was bitte schön
soll das denn bedeuten
es ist doch schön wenn man dieser
audienz ist schon etwas bedrohlich muss
ich sagen oder
ja das ist nicht nur bedrohlich das ist
sehr sehr komisch weil was hat solch
eine skulptur oder solch eine bauart im
leben oder zu suchen ich verstehe das
nicht nur liste präsentiert wird er
glaube einig der glaube an jesus wie
früher aber das ist irgendwie so ein
ganz komischer weg was sein geschlagen
wird meine lieben leute da draußen
ihr könnt gerne eure
meinungen dazu momentan erwähnen was ihr
darüber denkt und jede ginge so sehen
und ja captain ich denke kommen wir
langsam am schluss noch etwas ansprechen
vielleicht nur zum schluss will ich mal
sagen nicht vergessen meine lieben
freunde mit metzger zu besuchen auch
krebs paranormal scannen unsere mystery
banden je seite natürlich auch unseren
dtv und ja genau
wir verabschieden uns bis zum nächsten
mal wieder gerne ein und lasse gerne
managua und auch 1000 oder ein lügner
bis zum nächsten mal auf wiedersehen
wenn er auf jeden fall