{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9f1HA-H1aq8","mytitle":"RealMystery,Podcast mit PE Chris -  Alte Kulturen ","mylang":"de"}
ja willkommen meine Lieben Mystery
Freunde da draußen bei einem weiteren
Podcast Demo heute alte Kulturen oder
vergängliche Kulturen wir wissen ja in
den alten Zeiten da gibt es einiges zu
berichten von verschiedenen Völkern und
wenn man sich das genau mal betrachtet
dann müsste eigentlich die Geschichte
neu geschrieben werden und ich habe
heute wieder einen Gast bei mir und
einige von euch kennen bestimmt das ist
nicht weil das Alster Begriff grüße Dich
sehr was ja moin hi grüß Dich und hallo
an alle Zuhörer ja und wir wollen uns
das heute zumindestens mal ich mit ihm
mal ein bisschen bequatschen was ist mit
diesen alten Völker auf sich hat wir
wissen das alte Mittelalter da gibt es
große Lücken dazwischen
da passt so einiges nicht zusammen wie
man so schön sagt deswegen gibt es da
auch so zwiespältige
Ereignisse die einfach fehlerhaft sind
und ich glaube Christa kannst du einiges
auch damit einbringen was mit diesen
alten Kulturen es so auf sich hatten du
beschäftigst ja nicht nur der rein
theoretisch über Geister sondern
hauptsächlich auch über alte Kulturen
sagen wir mal über die Kelten Wikinger
und halt andere bekannte Stämme die es
so gibt ja also ich mache das ja
mittlerweile schon seit 26 Jahren dass
ich mich jetzt intensiv mit Geschichte
befasse
und ähm von daher habe ich dann
natürlich dementsprechend auch
so ein bisschen background den vielen
Sachen und
ja ich werde natürlich dir auch noch mal
ganz ganz viele andere Sachen erzählen
zum einen weil du jetzt auch gerade so
angedeutet hast na die Geschichte muss
neu geschrieben werden in gewisser Weise
wird die das sogar andauernd ne also ja
schon
und deswegen also Geschichte ist nichts
Festes weil viele sagen immer hier das
was in den Schulbüchern steht und
ehrlich zu sein die Schulbücher sind
heutzutage extrem veraltet ne also
selbst in der anerkannten
archäologischen Wissenschaft sind viele
Erkenntnisse schon viel viel weiter als
das was in Schulbüchern steht in den
Schulbüchern ganz ehrlich
ich weiß nicht wie es bei dir in
Österreich ist bei uns in Deutschland
sind die ähm ja Schulbücher relativ dünn
was sozusagen die die Reisen eigentlich
nur ganz grob irgendwas an ne also du
hast halt nicht irgendwelche großen es
geht nicht tief in die Thematik rein man
sieht ja man sieht das sehr oft oder so
dass man überall Ausgrabungen macht zum
Beispiel in Ägypten Messer brutalien
oder zum Beispiel entdeckt man immer
wieder neue alte Bauwerke und
dabei handelt sie sich dann denkt man
immer wieder neue Völker die dort einmal
geliebt haben
wo man jetzt alle in der alten
Geschichte so nicht findet also davon
gehe ich schon mal aus dass das alles
dann irgendwie wie du schon angesprochen
hast immer wieder neu geschrieben wird
auch in der Neuzeit wird natürlich die
Geschichte aller Zeiten neu geschrieben
jeden Tag neu eigentlich in diesem Sinne
ne interessant ist natürlich auch wir
haben diese Völker gelebt an was haben
die geglaubt denn viele spirituellen
Ereignisse oder zum Beispiel auch
rituelle Ereignisse haben sie damals
auch praktiziert praktiziert in diesem
Sinne ne sie haben Gottheiten an gebetet
und das geht ja ganz ganz weit zurück
und zwar dann eine ganz früheren Kultur
vielleicht sogar bis zu einer Art
fremden Hochkultur ne und diese Völker
haben sich so haben die vielleicht diese
Völker miteinander eine gewisse
Verbindung wenn man so mal bisschen
genauer hinschaut z.B die die Pyramiden
von Gisi z.B dann hat man Ähnlichkeiten
mit den Pyramiden bei den Azteken oder
bei den Mayas oder Pyramiden in China
zum Beispiel überall entdeckt man solche
Bauwerke die sich sehr sehr ähneln wie
sieht es eigentlich aus mit diesen
anderen Kulturen wie zum Beispiel mit
den Kelten haben diese vielleicht auch
Verbindungen vielleicht zu anderen
Stämmen der vergangenen Zeit ja das auf
jeden Fall also gut wir müssen uns
natürlich ein bisschen trennen also ich
würde jetzt die morgen erst noch ein
bisschen rausnehmen was jetzt die
Pyramiden angeht weil wir konzentrieren
uns jetzt mal auf ich sag mal das was
über Land erreichbar ist also sprich
China würde dann noch gut mit rein
zählen und es gab ja schon sozusagen
tausend vor Tausenden von Jahren auf
jeden Fall sehr intensiver
Handelsbeziehungen und ähm die haben ja
auch von ich meine Ägypter Wasser in
ägyptischen Reich damals gab es
Bernstein aus der aus der Ostsee und von
daher diese Hand jetzt Beziehung
existiertierten also sprich die Kelten
z.B die wurden als allererstes von den
Griechen zum Beispiel schriftlich
erwähnt und das was würde sagen in
griechischen Schriften festgehalten
wurde hat man natürlich dann auf
archäologischen Ausgrabungen später auch
gefunden und so kann man natürlich dann
auch viele Schlüsse schon wieder ziehen
und dass diese Kulturen natürlich auch
irgendwo
Kontakt miteinander hatten viel Wissen
auch ausgetauscht wurde es ist natürlich
nicht so dass da hier keine Ahnung
ganzer Stamm darüber gewandert ist sich
alles angeguckt hätte und sich
angeeignet hat dass dann natürlich
wesentlich weniger Personen die da in
direkten Austausch miteinander standen
allerdings ähm kommt natürlich auch wenn
man die ganzen Wege mal so verbindet na
du kommst dann über die Herzogin
genannte Seitenstraße also damals eher
so eine gewürzstraße sage ich mal du
hast halt viele Sachen viele Wege nach
Indien gehabt gut später hat natürlich
der Alexander der Maja auch in Indien
dann noch aktiv also Alexander der Große
und das heißt diese ganzen Wege und das
das ist alles durchaus
er schließbar gewesen und
auch von der Kommunikation her natürlich
war es dann auch kein Hindernis das sind
sozusagen Wissen in den Bereichen
ausgetauscht werden konnten bei dem
Pyramiden okay das ist seit jetzt so
eine so eine Sache Kontakt vielleicht
allerdings gut eine Pyramiden
Konstruktion ist eigentlich auch ein
meiner Meinung nach ein relativ
logisches Konstrukt sozusagen was auch
statisch sind macht ne also sprich du
hast natürlich unten ein sehr breites
Fundament was nach oben schmal dünner
wird und ähm schon hast du relativ
schnell wenn du sowas brauchst immer
eine Pyramidenform irgendwo
natürlich haben wir jetzt gut wenn man
in die Idee wenn es mal Runde Pyramiden
gäbe aber nehmen man meistens eckig aber
von daher ja muss man also es muss jetzt
nicht sein nur weil die Ähnlichkeiten
dann entstehen oder B stehen dass da
natürlich die Verbindung da wäre das
wäre jetzt theoretisch gesehen natürlich
die naheliegendste Erklärung allerdings
gehört meiner Meinung nach noch ein
bisschen mehr dazu wenn man halt
wirklich explizit sagen möchte okay das
das sozusagen diese Völker miteinander
Kontakt hatten ähm da gehört ein
bisschen mehr dazu jetzt ähnliche
Bauwerke ja ich möchte auch darauf
zurückgreifen dass die
Menschheitsgeschichte älter ist als wir
bisher dachten ja vielleicht reicht ja
auch noch da noch weiter zurück wo die
Kontinenten einander vielleicht noch ein
wenig verbunden waren ja wie zum
Beispiel das Thema olympurien oder bis
sie alle hieß das Land ist das sind
alles war alles Mythen und Legenden
Geschichten ne aber ich bin immer der
Meinung von irgendwo herkommt das ganze
hat ein bisschen vielleicht mit einem
tollen Geschichtsschreiber zu tun der
sich für die Ewigkeit verewigt hat was
eine blühende Fantasie hat oder hatten
diese Völker wirklich vielleicht Ahnung
von irgendetwas fremdartiges dass sie
damals gesehen haben bezüglich auch die
Nachbauten von irgendwelchen
Pyramiden du sprichst das natürlich auch
anders dass ich hier statisch gesehen so
eine spitzförmige Pyramide sicherlich am
am halbbarsten ist ne und nicht so
schnell ineinander einstürzt ne man weiß
auch dass kuppelförmige Gebilde erst
erst viel später gekommen ist weil sie
einfach statisch dieses Problem hatte
dass diese Kuppel in sich
zusammengebracht gebrochen sind ne ich
glaube dann erst glaube ich im Jahre
1500 irgendwas vielleicht ein bisschen
früher wurde die erste kuppelanlage
erstellt wo man auch da statisch
natürlich ein bisschen nachbessern
musste um dann herauszufinden wieder
statisch eben am besten dann geeignet
ist oder dass die einfach nicht in sich
zusammenbricht und interessant ist das
ganze Thema natürlich auch dass es ähm
vielfältige Kulturen gibt ja zum
Beispiel die Handelsroute nach China ja
ich glaube dass ich da verschiedene
Völker sicherlich untereinander auch
getroffen haben sich untereinander
Geschichten erzählt haben
bezüglich auch
Geschichten über ihre erlebten
Erlebnisse oder Sie haben in etwa auch
die diversen Religionen untereinander
ausgetauscht und den Glauben zu
vielfältigen weil ich denke mal wenn die
Reise nach Indien geht dann haben die
sicherlich auch eine
sicheren Bezug gehabt zu den Tibeter ne
also die Bett und sowas ne und das sind
auch bekanntliche Mönke die sehr
spirituell veranlagt sind
was in Europa so stattgefunden hat da
weiß man z.B gibt es hier in Österreich
haben sich ja früher auch die Kelten
angesiedelt ne z.B kannten bezüglich in
dieser Region z.B also haben die
Österreicher quasi äh keltische Blut in
sich aber da habe ich gehört Chris das
ist da wenig zu erzählen gibt von diesen
kalten also da gibt es glaube ich nicht
so viele Berichte von denen oder wie die
einmal gelebt haben welche Religion die
eigentlich praktiziert haben und so
weiter ne also gut wenn die Kelten
selbst gibt keine schriftlichen
Überlieferung das ist korrekt denn die
Kelten selbst man geht davon aus dass
sie schon so etwas wie ein Schriftsystem
hatten allerdings ist es nicht erhalten
geblieben man vermutet dann eher einen
ja vergänglicher Stoff auf dem ist halt
aufgebracht war
ich habe auch andere Spekulationen schon
gehört die ein bisschen weitergehen ein
bisschen wilder sind
was jetzt die den Schriftverkehr angeht
allerdings ist das halt alles nicht
nicht irgendwo belegbar oder irgendwas
das sind einfach nur Ideen die man dann
sozusagen gesammelt hat wie etwas
gewesen sein könnte
allerdings generell zu den Kelten weiß
man aber doch schon relativ viel also
wir haben da wirklich ein sehr sehr
guten Wissenschaft ich kenne auch sehr
viele Menschen die sich jetzt wirklich
intensiv mit Kelten befassen und ähm zu
den Ketten selbst können wir schon
relativ viel sagen was die Religion
angeht ist es ein bisschen abhängig von
den Römern da die halt relativ viel auch
niedergeschrieben haben was das angeht
allerdings ist natürlich das immer so
ein bisschen mit Vorsicht zu genießen
wenn eine andere Kultur über eine andere
schreibt
denn man weiß nicht okay mit welcher
Intention wurde jetzt hier genau
geschrieben die Sieger schreiben die
Geschichte ne heißt weiß ja einerseits
das andererseits weißt du natürlich
nicht ob diejenigen die das
aufgeschrieben haben auch wirklich
direkt den Kontakt zu diesem Personen
hatten ob die das live vor Ort gesehen
haben oder ob halt zum Beispiel ja das
irgendwie Geschichten waren diese z.B
von den Legionären mitgebracht bekommen
haben also irgendwelche Stories was die
so alles mitbekommen haben und dass die
Leute ein bisschen ausgefragt haben und
dann darauf hingehen ihren Bericht
geschrieben haben sozusagen wir als ob
du jetzt heute irgendjemanden aus der
Ukraine treffen würdest würdest den
ausfragen wieder Krieg ist und wird dann
kriegsbericht schreiben also in der Art
verstehe ja ja natürlich ja die Kelten
der Ursprung ich weiß Etiketten waren
mehr Nomaden die sind mehr gewandert als
sich selbsthaft irgendwie niedergelassen
zu haben am Anfang zumindestens ich
wollte gerade sagen wirklich sehr sehr
früh in der Geschichte
wie sie eigentlich eigentlich nur nahezu
alle Völker die damals dann in
Europa sozusagen mit aufgekommen sind
also auch die Griechen Römer Germanen
alles das in der sozusagen von
Wanderbewegungen
indogermanische Stämme sozusagen
entstanden aber wir sind halt wirklich
extrem weit zurück jetzt in der
Geschichte und eine sesshaft Wertung
bevor die Kelten sozusagen Kelten
genannt wurden ist eigentlich also von
daher die Kelten selbst als nomatisches
Volk zu bezeichnen ist jetzt ein
bisschen schwierig es gab Zug oder
sozusagen Wanderbewegung der Kelten das
stimmt
einige führten auch damals nach oben wo
sie halt darum sozusagen gebrannt Schatz
haben und ähm das was ja auch in Rom ein
sehr großes Trauma ausgelöst hat
das war hat sich ja sozusagen über
Jahrhunderte hinweg bis zur Cesar
erhalten dieses Trauma der Kelten und
auch die
Wanderbewegung ging ja dann weiter noch
bis in den heutigen türkischen Bereich
wo auch immer noch Gebiete sozusagen
namens Ursprünge haben die auf die
Kelten zurückzuführen sind also anhand
dieser Wanderbewegung die da wirklich
vor jahrhundert stattfand also
mittlerweile gehört tausende
logischerweise und
ja also von daher aber die Kelten hatten
schon eine feste Siedlungsstruktur auch
also die waren schon in auch relativ
großen Ortschaften die sogenannten Obi
da auch mit oder so richtig befestigte
Sitze
die haben die halt schon gehabt ne da
die haben sich auch früher aber auch
sehr viel mit Heilung befasst oder
diversen
Geister anzubeten ja
umfließen wirklich ein bisschen
vorsichtig ja den Kelten wird heutzutage
extrem viel angedichtet du findest viel
interpretiert was gar nicht so stimmt du
findest hier keltische Baumkalender du
findest dir keltische sonst Horoskope
oder sonstiges
auch gerade im spirituellen Bereich sind
die Helden das das wird immer und immer
wieder gesagt aber ehrlich gesagt wir
wissen in dem Bereich relativ wenig also
das ist wirklich viel von neopaganismus
geprägt und da muss man halt gerade
wirklich gerade im Bezug auf Kelten zum
Beispiel auch was fester angeht ne es
sind ja natürlich die keltischen feste
überliefert aber die werden heutzutage
so enorm aufgebaut und ähm da steckt so
viel neues Wissen sage ich drinne na ja
ja dass du die alten Ursprünge gar nicht
mehr so richtig greifen kannst das war
die Frage hatten Schriftgelehrten die
einiges aufschreiben konnten
wenig wahrscheinlich auch das ist ja gab
es auch keine schulpflichtigen der
damaligen Zeit weil die Völker verarmt
waren da hat man sagen wenn man
irgendwie Landwirtschaft betrieben hat
hat man auch die Kinder dazu hergeholt
um zu helfen
also wir müssen natürlich auch trennen
die damalige Gesellschaft und die
heutige Gesellschaft so wie wir es sehen
also Schulbildung war da in dem Sinne
jetzt nicht nicht ein prägender Faktor
wie du schon sagst Landwirtschaft war
natürlich ein riesen Thema allerdings
auch Handwerk na Kelten one extrem gute
Handwerker und
da gehört natürlich also sozusagen wenn
du dann deine Handwerker dann hast du
bei der Handwerker natürlich das
Handwerk gelernt ähm Schriftverkehr
selbst wie gesagt ist überhaupt nicht
überliefert ähm wir können uns nur
maximalen dass es da irgendwas gab aber
so richtige Belege dafür haben wir
natürlich nicht und demzufolge
muss man natürlich jetzt hier schon ein
bisschen gucken okay weil du sagst jetzt
auch die die ärmlichen Bevölkerung also
so ärmlich fand die nicht das wird immer
mal wieder aber nur weil du eine Land
also sind Bauer bist ne hast bist du ja
nicht arm bist du dir sagen ja du hast
eine Quelle was essen machen du hast ein
Dach über den Kopf und was was brauchst
du mehr am Leben ne es kommt immer
darauf an ob die Adligen dann die Bauern
irgendwie sag ich mal ausgenutzt haben
wir haben den vielleicht einige sein
immer weggenommen kommt drauf an die
Geschichte eigentlich ja was nicht so
stimmt eigentlich ne ja aber weggenommen
ist jetzt hier in dem Sinne natürlich
ein komplett falscher Begriff nee weil
ja klar gibt&#39;s natürlich zum Beispiel
könnte man besser sagen
in die in den Steinbruch schickst weil
jemand der eine magere Suppe kriegt und
dann dafür arbeiten muss aber wenn ich
jetzt jemanden zum Beispiel
auf dem Land sitzt habe und der gibt mir
eine Abgabe aber dafür ist er natürlich
auch der gehört zu mir ne also sprich
ähm das ist ein vereinheitliches System
das heißt er gibt mir etwas ne zum
Beispiel ich bin jetzt der der Fürst
er gibt mir Nahrung dafür gebe ich ihm
zum Beispiel Schutz vor anderen Nachbarn
zum Beispiel und das ist halt ein
Verhältnis das ist ein geben und nehmen
also wir dürfen das nicht als Ausbeutung
sehen sondern die haben auch am Ende was
dafür bekommen ja die wussten ja auch
natürlich die Adliger wenn Sie die
Bauern nicht haben oder sie irgendwie
bestrafen töten irgendwo oder sonst
irgendwas da hätten sie auch nicht mehr
die Möglichkeit irgendwie Nahrung zu
sich zu sage ich mal Nahrung irgendwie
zu besorgen weil ich denke mal der Bauer
ist immer noch das Wichtigste von allem
wenn er ernährt die Menschen das wussten
sie auch sicherlich auch in der
damaligen Zeit gut gab es immer wieder
Konflikten oder Räuber rein und dann
Landwirtschaft dann von feindlichen
drucken überfallen worden ist die Hütten
dann angezündet ist die Kühe wurden dann
verschleppt Kühe Schafe was auch immer
ne das gab es immer dann kam es zu z.B
zu kriegerischen auseinandersetzen bei
diesen Völker damals ist heute
eigentlich immer noch so der Fall wenn
man ein fremdes Land plötzlich
einmarschiert und ja und sich die
Ressourcen aneignen so ungefähr läuft
das ja ist das auch früher so gelaufen
ja also das ist der Mensch ne ja wenn
man von den römischen Aufzeichnungen
hergeht sollte es bei den Kelten sowie
auch bei den Germanen eigentlich laut
den Römern Gang und Gäbe gewesen sein
ich persönlich muss sagen ich habe
natürlich keine Belege dafür ich kann
das jetzt nicht nachvollziehen nicht
beweisen oder sonstiges aber ich
persönlich gehe davon aus dass es ein
bisschen übertrieben war von der Römern
dass die klar natürlich ab und zu mal
auch Kind miteinander hatten oder mit
Nachbarn stemmen oder was auch immer
allerdings vermute ich persönlich dass
es relativ weniger war als ähm ist
sozusagen immer und wieder in
irgendwelche römischen Schriften
auftaucht weil wenn ich jetzt zum
Beispiel mal einige siedlungsfunde ich
muss jetzt allerdings eher auf die
Germanen gehen
da kann ich jetzt nicht auf die Kelten
gehen weil da habe ich jetzt nicht so
viele Einblicke was die
grabungsstrukturen angeht aber ich gucke
mir gerade bei den Germanen aktuell sehr
sehr viele Grabungsberichte an und es
gibt sehr sehr viele Gehöfte die
keinerlei Befestigung haben und in
Zeiten wenn sozusagen wie es bei den
Römern heißt ne der eine mit den anderen
dauerhaft im im Swiss legt dann würde
ich mir aber schon eine
Befestigungsanlage irgendwie wünschen
also zumindestens wo ich nicht einfach
so reinmarschieren kann die mit mir die
Tür aufbrechen und mich in der Nacht
dadurch also ja und daher muss ich sagen
okay allein von dem was man da so
ablesen kann an den Grabungen muss ich
sagen ziehe ich das jetzt etwas im
Zweifel wir haben zwar auch befestigte
Anlagen und sowas aber gerade aber den
Kelten allerdings bei den Kelten ist es
auch noch mal eine ganz andere Struktur
muss man dazu sagen die sind noch mal
ganz anders geprägt gewesen als jetzt
die gemeinsame Beispiel und bei den
Kelten findest du noch mal um einiges
mehr Festungsanlagen also die Oppida die
ich schon erwähnt hatte und
der die waren halt wirklich auch eher
Start äh stadtartig aufgebaut und oft
auch Fürsten sitze also sprich sozusagen
einer hat schon mal über mehrere
geherrscht sozusagen in der Richtung und
das zum Beispiel hast du jetzt bei den
Germanen eher relativ selten stimmt ja
okay okay
was die geglaubt haben früher das weiß
man auch nicht so indirekt also es gibt
einige Überlieferungen und von diversen
Gottheiten und
ja es ist auf jeden Fall ein merkurz
System in dem Sinne also sprich es gab
halt viele Götter die sozusagen für
verschiedene Bereiche
zuständig waren also das hat man auf
jeden Fall so zumindest auch in den
römischen Schriften und es gab ja vorhin
auch den den Gallo römischen Bereich
also sprich wo die Römer die ähm
keltischen Gebiete sozusagen links vom
Rhein alles eingenommen hatten da hat
sich natürlich dann irgendwann so die
ganze Kultur vermischt ne und das ist ja
sein der Gallo römische Bereich der dann
sozusagen mit Eintritt und ähm da haben
wir natürlich dann das interessante
Phänomen dass die Römer zum Beispiel
auch einige Gottheiten bei sich
aufgenommen haben weil die Römer waren
jetzt nicht also die haben sozusagen
eine Religion gehabt
oder eine Denkweise
nennt zwar ihre eigenen Götter gehabt
aber sie haben jetzt die anderen Götter
nicht abgelehnt
wie sie zum Beispiel später die Christen
getan haben
die haben eher auch zum Beispiel auch
für fremde Gottheiten Tempel gebaut zum
Beispiel so ist es halt auch irgendwann
hat sich ja der mietraskult zum Beispiel
bei den Römern durchgesetzt der
ursprünglich aus iranischen Bereichen
also persischen Bereichen und das hat
sich wirklich also du hast bis hoch zum
Hadrians weil hast du Mitras Tempel
gefunden also sprich die Römer die
gucken auch was bringen die anderen
Völker sozusagen bei uns mit rein weil
die Römer ich sag mal ne was nenn mir
eine römische Erfindung
wie heißt die die
Steinschleuder da wie nennt man die was
dazu
wirklich drauf halt ähm aus
verschiedenen Kulturen wirklich was
rauszuziehen und für sich selbst zu
verwenden und genauso ist es natürlich
auch mit den Kunden passiert mit den
Religion und da sind natürlich dann auch
einige
ja sag mal Überschneidungspunkte na das
hat auch die Römer dann Tempel sozusagen
errichtet haben oder Kultstätten die
oder bzw ob es dann die Römer selbst
waren es ist auch zu bezweifeln oder
zumindest die romanisierten Kelten
damals dass sie halt sozusagen dann ihre
eigenen Tempel mit aufgebaut haben davon
aus dass es da in der Zwischenzeit über
die Jahrzehnte oder jahrhunder ja auch
eine Völkermischung gab zwischen das
sowieso das kann man jetzt ich denke mal
das bei jedem irgendwie das eine beim
römischen Blut keltisches Blut vorhanden
ist vielleicht auch germanisches wie
auch immer
ich glaube das größte Problem ist ja von
der von der heutigen gesichtsvorstellung
dass wir zu oft in einem Cut denken also
eine Epoche endet die nächste beginnt ja
das ist ja aber so funktioniert das
nicht also man man legt nicht einfach
ein Schalter um und dann ist das eine
weg und das andere kommt das geht
überhaupt nicht nein nein
ist immer und immer wieder ein riesen
Thema ja ich denke dass ich da
verschiedene Kulturen sich auf eine neue
Art von Kultur eingeprägt hat eben durch
diese völkervermischung auch ne ja bzw
die Kelten den Mann waren es Kälte
germanisch und ja und irgendwann hat man
einen komplett anderen
anders fällt dann so wie heute die
deutschen z.B oder die Österreicher die
aus dem römischen keltischen Bereich
abstammten ne das ist heute so ne in
diesem Sinne was ist eigentlich so dein
Haupt Ziel dein hauptte was fasziniert
Dich denn am meisten von allen Völkern
gibt es da ein ein Stamm der sich
vielleicht besonders interessiert in
Europa gut persönlich bin ich natürlich
jetzt ähm dadurch dass ich ja
mittlerweile schon 26 Jahre lang
germanischer Darsteller bin ist das
natürlich dann mein
Hauptgebiet kommt daher dass in meinem
Heimatort hat eine germanische
Kläranlage nachgebaut wurde und ähm ich
dann sozusagen auch schon relativ früh
dort in den Verein mit eingetreten bin
und deswegen ist halt dieses Gebiet
natürlich irgendwo auch ja für mich
persönlich natürlich das interessanteste
damals konnten die Germanen gut
Widerstand gegen die Römer leisten also
die Römer hatten schon Respekt vor den
Germanen ne aber den hatten sie ziemlich
Schwierigkeiten gehabt ne sieht ja super
die größte
Niederlagen also es gab zwei Niederlagen
der Römer wo drei Legionen ausgelöscht
worden und eine davon war in Germanien
ja
sagt man die aggressiven deutschen ne
normal heißt das aggressive Bergwelt
also nee nee nee
damals da war das Deutschland noch ein
bisschen weit entfernt
hier gab es ja kein Deutschland
viele Einflüsse also Deutschland egal in
welche Richtung du guckst ähm du hast
halt verschiedene Einflüsse von den
ganzen verschiedenen Völkern
darunter sind Germanen Römer Kelten
alles ja
findet auch heute noch statt ne jetzt
auch mit ganz anderen Menschen die von
anderen Teilen dieser Welt zu uns kommen
das bringt sich ein irgendwann ja ist
das dann ein ganz normale Situation und
soll ja okay die alten Germanen die gibt
es nicht mehr das schon aber das Blut
ist vorhanden und ja das kann man nicht
ganz so
verhindern oder vermeiden finde es
eigentlich auch gut wenn es so eine
gewisse völkervermischung gibt ne um
sage ich mal neu irgendwie alles neu zu
erschaffen in diesem Sinne aber was halt
wichtig ist sind halt die alten Bräuche
und die alten Kulturen die sollten
aufrecht erhalten werden die sollte man
nicht versuchen irgendwie kaputt zu
machen ne die
Tradition die wir haben das ist ganz
wichtig ja ich sage auch immer alles ist
er hat ja auch irgendwo seinen Grund
seine seine Daseinsberechtigung ja und
weil du jetzt gerade sagst ne die die
neuen Folgen von Mischungen ne ähm das
Interessante ist es ich habe mal von
einem von dem Grab in Dänemark das dem
oh Gott ja das ist immer wenn man so so
ganz kurz aus dem Stegreif alles macht
aber das muss auf jeden Fall die
Eisenzeit ist das hier
müsste aber römische Kaiserzeit so in
der träge gewesen sein zurzeit der
römischen Kaiserzeit also sagt ich
glaube erstens zweites jahrhundert
vielleicht ne ich glaube so zweites
jahrhundert müsste gewesen sein wenn ich
mich jetzt nicht komplett täusche
da gab&#39;s gibt&#39;s ein Grab in
Dänemark wo jemand gefunden wird mit
südländische Abstammung also sprich
Mensch sogar persisch war ich glaube es
war persisch was natürlich gerade in der
Archäologie etwas für Verwunderung
gesorgt hat
da man halt eigentlich in Dänemark zu
dieser Zeit nicht mit so einem Fund
gerechnet hat also
man kann sich jetzt natürlich viele
Geschichten ausdenken wie der jetzt
dahin kommt aber das Interessante ist
weil
er hat die German hatten halt damals
auch so ein anderes ich sage eine andere
Denkweise ne du bist passiert jetzt
erstmal nicht der fremder wenn du
einfach dazukommst sondern es kommt
immer ganz darauf an wie du dich
verhältst ne da haben wir wirklich auch
Überlieferung was das angeht
einerseits hatten die Germanen ein sehr
hohes Gastrecht ne also sprich du als
Gast wurde sehr geschätzt
und wenn du dich jetzt zum Beispiel mit
einbringst in die Gemeinschaft ja
dann wirst du in die Gemeinschaft mit
integriert also du hast dann das ist
immer so ein bisschen der Widerspruch
weißt du wenn man jetzt so mal an das an
das vergangene Jahrhundert denkt was da
so für Ideologien aufkam
und die sich auf die Germanen berufen
haben und die Germanen aber eigentlich
wirklich genau das Gegenteil waren du
hast erste Anzeichen dafür z.B auch
schon bei den Kindern und Teutonen
gehabt dieser große Zug der auch durch
Österreich gegen ne also kam ging direkt
bei dir vorbei
wo halt die erste richtige Klatsche von
germanischer Seite aus gegenüber Römer
den Römer stattgefunden hat
die aber auch durch keltische Gebiete
gezogen sind und dort vor allem Zulauf
bekommen haben also sprich Menschen die
mit ihnen dann mitgezogen sind und das
war jetzt nicht dass es Kimbern teuton
und dann keine Ahnung waren oder sonst
irgendwas
oder ja was gab es denn damals alles für
Stämme
ja irgendwelche gallischen Strom oder
was
ist ein bisschen später vertan aber auf
jeden Fall
das waren immer noch kimpern du warst so
wurden die auch weiter genannt ja ich
glaube auch dass die Menschen sind ja
früher auch gereist ich denke auch mal
ein bisschen weiter so nach Indien und
sicherlich auch passiert wieso wie heute
auch dass man da jemanden kennengelernt
hat vielleicht auch eine hübsche
Persönlichkeit muss ich dann auch
verliebt hat ja und die dann auch
mitgenommen hat wie auch immer ja warum
nicht ich denke mal das was damals was
es heute gibt gab es auch damals schon
ne und deswegen ist das jetzt nicht
verwunderlich wenn man dann plötzlich
jemanden auskrebt der vielleicht einen
ganz anderen Ursprung hat ne das darf
vielleicht aus Indien oder Bärchen
stammte
alles ist möglich nee in diesem Sinne
ist nicht auszublenden das ganze ne hat
halt in diesem Kreis der Kultur gelebt
hat vielleicht auch noch seine eigene
Bräuche praktiziert gehabt weil er eben
seine Heimatland eben
bis Z3 etc da vielleicht aus Indien oder
Persien stammte und hat halt seine
Kultur vielleicht auch mitgebracht und
durfte sie auch natürlich ausleben ich
denke mal nicht dass das irgendwie
verboten war früher ne ja ich denke es
nicht das Problem was ich jetzt eher
hier sehe also es ist definitiv ein
denkbares Szenario ne ja ich gehe auch
davon aus dass garantiert das ein oder
andere Mal auch vorkam
allerdings muss man natürlich auch hier
mit Bedenken die Denkweise von damals
das natürlich die Kultur die ähm
Glaubensvorstellung natürlich noch
wesentlich präsenter war als es ist
heute zum Beispiel ist wir haben uns ja
von von Glauben und so weiter klar geht
zu Weihnachten vielleicht meine Kirche
und so weiter aber nicht man richtet
sein Leben nicht mehr nach einem Glauben
aus
also zumindest wir jetzt im groben und
ganzen würde ich mal sagen nicht mehr
aber früher war der Glaube sozusagen
noch viel viel mehr da also du hast halt
wenn jetzt zum Beispiel eine schlechte
Ernte war und so weiter dann bist du auf
die Götter ja zugegangen hast Opfergaben
gebracht das war für die alles wirklich
eine eine
es hat alles zusammengehangen irgendwo
und von daher gut ob jetzt wirklich
jemand aus dem extrem entfernten
Kulturkreis wie zum Beispiel Videos
jetzt in Indien gesagt hast
jetzt noch Europa kam und
so einfach den Glauben mitgenommen hat
weil er hat ja an sich keine
Gemeinschaft mehr um sich herum ne dass
er wirklich komplett alleine auf sich
gestellt
von daher das da muss man halt wirklich
gucken okay wäre das denn überhaupt
denkbar gewesen für so eine Person von
damals
können wir glaube ich heute überhaupt
nicht mehr großartig nachvollziehen oder
beantworten weil einfach zu viel Zeit
dazwischen liegt zu viel ja
unterschiedliche Denkweise wir müssen
halt wirklich gucken dass wir das
versuche ich wirklich sehr sehr oft mich
auch in die Menschen von damals irgendwo
hinein zu denken allein an den Umständen
indem sie gelebt haben ne das ist
verdammt schwierig dass wir heute von
unserem heutigen Wissen aus etwas in der
damaligen Zeit wirklich nachvollziehen
können das fängt bei irgendwelchen
Grabungsfunden an z.B
dass wir manchmal uns irgendwelche Grab
oder irgendwelche Gegenstände einfach
nicht erklären können und
da ist natürlich dann immer einfach die
Wissenslücke damals der Mensch hat sich
irgendwas hat sich das Ding ausgedacht
weil er in der damaligen Welt ein
praktischen Nutzen dafür hatte
in der heutigen Welt gucken wir drauf
wir haben eine ganz andere Welt ne ganz
andere Welt das stimmt du guckst auf
diesen Gegenstand sozusagen du fängst
die hier das Pferd von hinten auf
anzuzeigen du hast diesen Gegenstand
also ich weiß nicht mehr warum wurde er
konstruiert ja warum hat sich jemand
diese Gedanken gemacht
und das macht halt wirklich manchmal
sehr sehr schwierig da irgendwas ja in
Verbindung zu setzen und ähm was du
jetzt auch z.B mit volksvermischungen
und so weiter und Handelswegen ne ich
meine ich befasse mich ja sehr mit dem
historischen kochen und ähm also nicht
auf meinem Kanal aber ich habe ein
Schlemmer Germanen Kanal könnt ihr gerne
mal für mich vorbeikommen
zu abonnieren genau
aber er hat auch also diese diese
dieser Bereich oder dieser ja dieser
Kanal sage ich mal diese Arbeit die ich
in diesem Kanal stecke der passt jetzt
auch ganz gut hier rein den gerade eine
Handelsbeziehung siehst du auch die
Einflüsse bei den Völkern ne das heißt
das kulinarische verbreitet sich ähm
gerade bei den Römern ist es natürlich
sehr markant weil die ich glaube bei den
Römern ist wirklich zum ersten Mal ein
ähm ich sag mal europäisch und über
europäisches Handelsnetz was wirklich
auch merklich zum Tragen kommt
du hast halt wirklich die Gewürze ne die
Gewürze die ähm sozusagen aus allen
Ecken kommen
über das weit über das Reich hinaus die
findest du in römischen Gerichten und
das ist halt sozusagen ein Luxus den man
sich damals geleistet hat oder den man
sich leisten konnte dass man wirklich
diese Handelsbeziehung so nutzen kann
das sogar diese Gewürze die
in einer gewissen Regelmäßigkeit auch
angraben also das heißt wenn du nur
einmal in deinem Leben irgendwo ein
Gewürz hast dann wirst du das nicht
gleich als Rezept irgendwo aufschreiben
aber wenn du regelmäßig das mit Zug
darauf Zugriff hast ne dann irgendwann
überlegst du dir was kannst du daraus
kochen und dann verschriftlichst du es
ne dann geht das irgendwo als
Niederschrift hin und dann hast du halt
wirklich auch ähm sozusagen in dem
Bereich sozusagen diese Handelsroute
schon mal belegt ne du guckst auf diese
schriftdokument du siehst das und das
ist verfügbar und zack ist diese
Verbindung da ne
Handy jetzt z.B mit dem Mayas irgendwie
Kontakt gehabt ich glaube einige
Pflanzen also gerade bei den Römern ne
hätten sich viele Pflanzen in Europa
ausgebreitet ja ja weil die hätten
garantiert Spaß an Mais an Chili
ansonsten gehabt ja also das sind zum
Beispiel zu Punkte wo man allein schon
an der s-kultur sehen kann wo diese
bevölker überhaupt hingekommen sind
ja da muss man sich das mal so auf der
Zunge zergehen lassen eine schönes eine
schöne Lammkeule zum Beispiel mit
vergänglichen würzen ich glaube die
hatten ja auch reichlich so Gewürze bei
sich wo das Essen wirklich geschmeckt
hat ohne irgendwelchen Zutaten aus
Südamerika wo man noch gar nicht da den
Bezug dazu hatte irgendwie dorthin zu
reißen und es gab ja welche die die
wussten gar nicht dass dieser Kontinent
eigentlich existiert ne ja wie gesagt
also ansonsten hättest Du diese
Einflüsse in Europa gespürth ja auf alle
Fälle gerade die Römer die haben ja
alles aufgesogen was sie was sie greifen
konnten ne das heißt wenn du jetzt zum
Beispiel vielleicht war mein Römer in
Amerika vielleicht weiß Hilfe vom Kurs
bekommen ist aber da kam nicht zurück ja
also wirklich mitgebracht was halt ähm
für die römische Welt weil wie gesagt
die haben die wollten sich alles
einverleiben und die auch getan ja und
demzufolge wenn dann gab es nur ein One
Way aber kein Weg zurück ein One wäre
aber kein Weg zurück hier in diesem
Sinne man weiß es nur bei der
Überlieferung dass das angeblich die
Wikinger waren die ist es als erste
geschafft haben
keine Menschen also ja damals schon
besiedelt ja gut ja es muss doch
schaffen des Menschen da muss ja wenn
man anfangs schon angesprochen haben
vielleicht ein gemeinsamer Kontinent
gegeben haben also muss die Menschheit
Geschichte wie viel
älter sein als wir bisher geglauben ähm
interessant auf alle Fälle auch die
Geschichte von den alten Kulturen her ne
und jetzt auch die Bräuche mit dem Essen
aber wie du das gut angesprochen hast
stimmt eigentlich ne weil jeder ist und
jeder sucht sich nach einem perfektes
gewürzt und ich denke mal wenn ich in
einem fremden Land bin und nicht
entdecke neue Gewürze dann nehme ich das
mit oder versuche das auch immer
europäischen Raum dann irgendwie
anzupflanzen das ist eine ganz gute
Weisheit was Du damit eingebracht oder
eigene ach so eigentlich noch nie die
Gedanken darüber gemacht einfach mal
gucken was war das erste was Kolumbus
mitgebracht hat ne
ja nicht nur nicht nur ein paar
Eingeborene die siehst zu
bekehren oder Silber sondern auch
Pflanzen von daher
ja genau importiert ne war sehr gut
angekommen ist immer Europäer
europäischen Raum ja
ein bisschen früher
Essen für die Armen ja hat man dann
früher mal gesagt wir haben eine
Kartoffeln an Pflanzen und dann hast du
auch genug zu essen ne ja Chris ich
bedanke mich herzlich bei dir dass du
heute mein meine Sendung warst und wir
hatten ja heute mal das Thema diese
alten Kulturen alten Bräuche und fand
das Thema auch mal sehr interessant dass
man das auch mal so mal besprochen haben
ja sehr gerne
kommt ein Schloss möchte das nicht allzu
lange halten man könnte ja noch Minuten
lang diskutieren über jenes und andere
Themen man könnte noch vieles mit
einbringen aber ich denke mal es geht
auch mal mein Podcast ein bisschen
kürzer Leute nicht vergessen beim Quiz
vorbei zu schauen auf den Kanal und wie
schon vorhin erwähnt ich werde das alles
mal in die Videobeschreibung verlinken
so auch den Schlemmer Germane vielleicht
interessante Kochrezepte da ja dann
könnt ihr versuchen mal ein Gericht nach
zu kochen sozusagen und vergesst
natürlich nicht auch bei mir ein Abo da
zu lassen und die Glocke zu aktivieren
und wir beide sorgen vier denk oder das
Sauger Chris bis zum nächsten Mal jo bis
dann viel Spaß gemacht gerne ciao