{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ooleeaqa_VM","mytitle":"RealMystery,Paranormale Geschichten #5 - Verflucht - Die Schwarze Hochzeit ","mylang":"de"}
willkommen beim paar normalen video
podcast
willkommen meine lieben mystery freunde
da draußen in einigen mythen und sagen
geschichten werden immer wieder
geschichten erzählt die mit flüchen zu
tun haben
ist es wirklich so dass es menschen gibt
die mit einem fluch belastet worden sind
und die schlimmsten dinge plötzlich
erleben wenn plötzlich das leben außer
kontrolle gerät
sie werden wirklich heimgesucht von
merkwürdigen dinge plötzlich läuft alles
falsch und nicht mehr richtig wie zuvor
denn es gibt auch die alten geschichten
aus dem mittelalter wo es zwei gab in
dem menschen andere menschen verflucht
haben
es ist vielleicht nur aberglaube oder
haben solche flüche definitiv was an
sich
man weiß dass es menschen gibt die eine
bestimmte begabung haben wie zb auch
andere menschen heilen können oder
plötzlich fähigkeiten besitzen die man
sich nicht erklären kann und wenn es
menschen gibt die vielleicht sorge
flüche beherrschen da kann es durchaus
sein dass jemand mit so einem fluch
belegt worden ist
nicht nur menschen werden verflucht
sondern es gibt auch orte die verflucht
worden sind und solche orte sollte man
definitiv meiden denn da geht es nicht
immer mit rechten dingen zu die elle hat
heute eine geschichte für euch
vorbereitet
die mit einem solchen fluch zu tun hat
diese geschichte nennt sich die schwarze
hochzeit
die schwarze hochzeit am 10 april 1830
heiratet so langsam den spross eines
alten bretonischen adelsgeschlechts per
kamera in einem abgelegenen mit dorf im
keltischen land gleich nach der trauung
besteigen die jungvermählten eine mit
blumen geschmückte und mit vier weißen
pferden bestand der kutsche und fahren
zurück zum schloss
überall am weg stehen die bauern linken
ihrer neuen herren zu und freuen sich
auf die große hochzeitsfeier zu der nach
altem brauch das ganze dorf geladen ist
so langes und pr strahlen vor glück und
sind selig wie die kinder die ganze
fahrt lang scherzen sie und betragen
sich überhaupt nicht so wie man es von
graphen kindern erwarten sollte die
beiden jungen eheleute halten nicht viel
von den anstandsregeln ihre ahnen die
sich jetzt wahrscheinlich im grabe
umdrehen entrüstet über den mangel an
etikette den ihren nachkommen dazu schau
tragen sie küssen sich sogar ganz ohne
scheu sie kichern und lachen als wären
sie schon den blicken alle entzogen
allein in ihrem breit gemacht
die fahrt dauert an die junge frau
spielt mit ihrem trauring und ließ zum
hundertsten mal die eingravierte widmung
zehnte april 1830 pr auf ewig dein da
gleitet er ihr plötzlich aus der hand
hier hat man ring schon nach einer
stunde entledigt sich meine verehrte
gemahlin der fessel ewiger treue zu
scherzen sie nicht darüber 4
ich habe den ring tatsächlich verloren
lassen sie die kutsche anhalten ich
bitte sie
der wagen hält an während er uns so
lange im inneren suchen am boden
zwischen den sitzen und unter dem kissen
in den blumengebinden und in den falten
des meter langen sorgfältig drapiertes
schleyers riecht der kutscher unter den
wagen und schaut überall hin wo ein
winziger ring hätte hängen bleiben
können
nach zehn minuten vergeblicher suche
zuckt er nur ratlos mit den schultern
nicht zu finden mit pierre er muss
irgendwo auf den weg gefallen sein
dann sucht er ihn eben wir warten so
lange wie sie wünschen bisher aber die
hochzeitsgesellschaft wartet auf den
beginn der tafel
sie dürfen mit der neuen schlossherren
nicht zu spät erscheinen sie wissen doch
das bringt unglück da bricht so lang in
bittere tränen aus fiat versucht sie zu
trösten aber sich steigert sich immer
mehr in ihre verzweiflung hinein
es ist wahr das ist ein böses omen wir
hätten niemals in diesem schloss
heiraten dürfen
wir hätten auf die anderen hören sollen
sie haben uns gewarnt nun werden wir
bestraft
unsinn ich bitte sie sich so lang
das sind doch als weibergeschichten
trocknen sie ihre tränen und lachen sie
wir fahren weiter die stallburschen
sollen den ganzen weg absuchen
die kommen sicher bald nach und es wird
mir eine freude sein ihnen heute vor
unseren gästen zum zweiten mal den ring
an den finger zu stecken
daraufhin gibt ja der kernmarkt im
kutscher und den stallburschen den
auftrag alle pferde aneinander zu
scheren
alle vollblüter all die hengste und
stuten mit ihren fohlen und sogar die
ponys des kabarett gestützt die zur
feier des tages prächtig aufgezäumt im
hochzeitszug hatten mit tragen dürfen
die stallburschen und der reit knecht
soll nun den ganzen weg bis zu der
stelle zurück gehen oder ring vermutlich
verloren gegangen ist und ihn so lange
suchen bis sie ihn finden
der kutscher steigt wieder auf den
kutschbock und fährt seine herrschaften
zum schloss das hochzeitspaar sich
weigern tim wagen mit dem linken arm und
fast kia der charakter schulter seiner
weinenden frau und mit der rechten hand
führt er die pferde die jetzt mit
gesenkt
hinten nach trocken die kaufleute am
wegesrand winken ihnen nicht mehr
fröhlich zu alle stehen da es könne ein
trauerzug vorbei alte bäuerin ihn hin
und beten
die männer ziehen die mütze vom kopf und
bekreuzigen sich und das alles nur weil
der trauring im augenblick ab geht
einfach lächerlich diese aberglauben
care der kernmarkt ist wütend wie kann
man nur so rückständig sein
zum glück ist es nicht mehr weit bis zum
schluss die hochzeitsfeier ist nun schon
seit zwei stunden im gange so lang der
kamera hat sich in der zwischenzeit
beruhigt und gibt sich wieder
unbekümmert und heiter nach dem festmahl
lässt sie sich sogar von ihren
brautjungfern dazu überreden mit ihnen
im park blinde gut zu spielen wie er
nutzt die gelegenheit sie steigt auch
sein pferd und reitet zu den
stallburschen hinaus die den ring
anscheinend noch nicht gefunden haben
er ist eine stunde später galoppierte
weder die breite schlossallee genau ohne
den ring
der kutscher sein väterlicher freund
seit eh und je erwartet ihnen ganz
aufgeregt unten an der freitreppe
bisher haben sie frau gräfin irgendwo
gesehen so lang nein
als ich aus geritten bin wollte sie doch
mit ihren freundinnen im park spielen
warum fragst du sie ist verschwunden
besuchen sie überall schon seit einer
stunde
vielleicht hat sie sich zurückgezogen
und macht sich oben im westflügel schon
schön für den ball ein bisschen pr ihre
zofe hat sie zuletzt gesehen als sie ihr
den schleier abgenommen hat und das war
bevor sie mit den komplexen gespielen
gegangen ist
im park quasi nicht dann hat sie sich
eben sehr gut versteckt der alte
kutscher tritt unruhig von einem bein
aufs andere wie er hat ihn noch nie so
zerfahren erlebt er ist kreidebleich und
sein kind zittert voller angst murmelt
er die schwarze hochzeit mit pierre die
schwarze hochzeit
kehrte korrekt wird langsam ärgerlich
zuerst die dumme sache mit dem ring und
nun das die schwarze hochzeit
er kann den unsinn einfach nicht mehr
hören
wochenlang wurde er von allen wegen der
blöden geschichte bestürmt jeder
versuchte ihn davon abzubringen
ausgerechnet in diesem schloss zu
heiraten
eine sage aus grauer vorzeit berichtet
nämlich ein fluch hänge über ihn und wer
hier seine hochzeit halte der werde vom
unglück verfolgt wie er und so lang
schlachten oder darüber
und nun scheint der braut tatsächlich
etwas zugestoßen zu sein
alles nur zufall ganz bestimmt was denn
sonst
nur wird es allmählich zeit dass solos
wieder auftaucht den ganzen abend lang
die nacht hindurch am nächsten tag und
an den folgenden tagen wird die
entschwundene brot mit wachsender
verzweiflung besucht buchstäblich
überall in allen winkeln des schlosses
im park und in den nebengebäuden in den
wäldern und bis hin zum dorf die ganze
gegend wird mit hilfe der gendarmerie
durchkämmt alles vergebens nach zwei
wochen bleibt herbert karry nichts
anderes übrig als der tatsache ins auge
zu sehen seine frau ist unauffindbar
sie ist für alle zeiten verloren nie
wird sie zurückkehren
vier wochen später lässt er in der gruft
der kabarett ein kreuz an bringen mit
der schlichten aufschrift so läuft
1811 bis 1830 die schwarze hochzeit
bestätigt die sage vom flug über dem
schloss auf so quälen derart dass von
nun an keine hochzeiten mehr gefeiert
wurden
100 jahre später also 1930 läutet fonds
war der job eines schönen donnerstags
nachmittags am tor des kabarett
schlosses ein volksschullehrer der an
diesem schulfreien tag schon frühmorgens
mit seinen schülern zu einer fahrradtour
durch die wälder aufgebrochen war
nun sind die kinder müde und haben
außerdem durst im schloss wohnt niemand
mehr schon seit langem die adelige
familie lebt in paris und kommt nur
während der sommermonate in den ferien
nach germering gleich neben dem faktor
steht ein kleines pörtner haus in dem
ein altes ehepaar nachkommen der
früheren dienerschaft seinen lebensabend
verbringt die beiden alten sind immer
ganz glücklich wenn sich jemand in der
gegend verehrt und am torleute ob wir
trinkwasser haben
aber ja doch kommen sie herein mit ihren
rang sehr freundlich von ihnen danke
dürfte recht auch hier im park unsere
brote auspacken und uns ein bisschen
ausruhen
die kinder waren noch nie in einem
schloss es würde ihnen bestimmt viel
spaß machen immer herein mit euch
ich komme gleich nach und bringe euch
gutes frisches wasser und für sie ein
prozedere schwer zu sagen wer sich am
meisten freut die buben oder der alte
partner der sich nach dem essen im
freien zu der vergnügten runde gesellt
hat und nun vor diesen dankbaren
publikum die sagen und geschichten zum
besten gibt die sich in diesem alten
gemäuer zugetragen haben die jungen
hören mit offenem munde zu so müsste
schule immer sein
und als der lehrer fragt ob es eventuell
möglich sei das schloss auch ihnen zu
besichtigen brechen alle kinder in ein
freudengeheul aus und
der alte kann nicht mehr springen aber
sein gutes herz
doch vorfreude erholt einen großen
klirrenden schlüsselbund und die
besichtigung beginnt für diese
bauernkinder ist ein großes erlebnis
sie sind nicht mehr zu bremsen sie
rennen kreuz und quer durch die halb
dunklen hallen und säle fliegen die
treppen hinauf und hinunter stehen mit
großen augen vor den bildern der
ahnengalerie und untersuchen neugierig
die ritterrüstung
sie klettern auf die zwei meter hohen
marmor kamine hopsten wieder herunter
sie sind völlig aus dem häuschen und
jede ermahnung zur ruhe und ordnung ist
sinnlos dem lehrer ist es langsam
peinlich aber der gute alte schon gar
nichts dagegen zu haben
im gegenteil er spielt mit als hätte er
nur darauf gewartet dass endlich wieder
leben in diese düsteren mauern kommt
mittlerweile sind alle auf dem dachboden
und bewundern durch die luken die schöne
weite landschaft von hier oben kann man
bis zum ende der welt sehen so kommt es
ihnen vor
da plötzlich krümmt sich der alte betone
vor schmerz und rest beide hände gegen
die brust
es war alles zu viel für ihn die kinder
sind sofort still und scharen sich um
den alten der lehrer behält einen kühlen
kopf
jungs ihr bleibt da und passt auf dass
er sich nicht bewegt er braucht luft
macht alle luken auf ich laufe zum
pförtner haus die frau hat vielleicht
ein herzmittel für ihn
groß war der schock stürzt die treppen
hinunter und erreicht eine plattform mit
vielen türen eröffnet sie der reihe nach
nirgendwo eine treppe als sie hinauf
stiegen hat er nicht aufgepasst wo geht
es nun weiter nach unten
ach da die wendeltreppe im turm ja
schnell weiter es ist aber sehr dunkel
hier und es riecht so motorik so feucht
nein
diesen weg sind sie vorher nicht
gegangen aber weiter diese steintreppe
führt ja auch nach unten sicher nach
draußen endlich den fonds war am ende
der treppe
es ist so stockdunkel dass er mit den
händen die wände abtasten muss um sich
zurechtzufinden
wo ist nur die tür es muss doch eine tür
geben
erfüllt ein gewisses unbehagen in sich
hochsteigen nein wirklich angst hat er
nicht wovor denn aber ist alles so
unheimlich still here und finster da
ruft er wie um sich selbst zu beruhigen
ist wer da bestimmt hätte eben eine
antwort noch mehr erschreckt als die
erdrückende stille
er tastet sich weiter vor da bewegt sich
etwas
ja endlich eine tür hinein
bloß raus hier wieder falsch nun zwingt
er sich ganz wohl zu atmen egal wichtig
die luft ist er muss ruhig bleiben und
nachdenken scharf nachdenken aus seiner
hosentasche holte eine schachtel
streichhölzer hervor es sind nur noch
wenige drin
aber er findet noch auch einen kleinen
schreibblock sonst hat er nichts was ihm
im augenblick helfen könnte da noch ein
taschentuch und ein bleistift
aus den paar blättern dreht er sich erst
mal eine kleine fackel und es gelingt
gleich mit dem ersten streichholz sie
brennt endlich kann er seine unheimliche
umgebung erkennen am boden steine und
sickerwasser er ist offenbar viel zu
tief hinunter gestiegen er befindet sich
sicher in einem unterirdischen gang an
der gegenüberliegenden wand entdeckte
eine zeitung
wie soll er sich nun entscheiden
versuchen den weg wieder zurück zu gehen
oder weiter durch diese tür zurück wohin
er hat sich so beeilt dass er gar nicht
mehr weiß wie er hierhergekommen ist
also weiter bevor die fackel abgebrannt
ist er stolpert über das geröll das am
boden liegt drückt die tür auf will
hindurchgehen und fällt in die tiefe es
war bleibt eine weile liegen
er ist wie gelähmt verschreckt aber es
nicht verletzt er hat nur angst
panische angst denn jetzt beginnt er zu
ahnen wie so lauschte kam bereits vor
100 jahren möglicherweise verschwunden
und dann gewiss umkommen ist der alte
kastellan hat holen die
schauergeschichte von der schwarzen
hochzeit erzählt schwarze hochzeit
dahinter steckt weder eine sage noch ein
fluch dahinter steckt ein burgverlies
ein todsicheres verließ wie es im buche
steht dort sicher richtet sich auf und
sucht nach den streichhölzern in der
hosentasche sind sie nicht taschentuch
und bleistift hat erweisen
aber die schachtel ist weg sie muss bei
seinem sturz auf den boden gefallen sein
ja genau und nun legt sie neben ihm in
der pfütze auch das noch vorsichtig
steht er auf allmählich gewöhnen sich
seine augen an die dunkelheit von oben
etwa drei meter über eben dringend ein
schwaches licht durch ein locker rein
sehr blasses licht aber es kommt von
draußen es ist tageslicht
doch als flimmert sowie sonnenlicht das
sich im wasser spiegelt der wassergraben
an der rückseite der alten burg von dort
kommt das licht die teuflischen
baumeister des mittelalters wussten
genau was sie taten als sie das verlies
hier anlegten
haben es mindestens drei meter tief und
zehn meter breit ein schutz graben oder
eine falle wie man es nimmt da entlang
wagt sich niemand hat er nicht vorhin
selber den kindern verboten in der nähe
des wassers zu gehen obwohl es
vollkommen sinnlos ist schreibt er wie
rasend um hilfe er schreibt zehn minuten
lang aus voller kraft bisher erschöpft
zu boden fällt wenn ich auch nur die
geringste chance haben will jemals neben
aus diesem grat herauszukommen dann muss
ich meine kräfte sparen bleibt ruhig
voraus war
die kinder suchen dich es genügt wenn du
alle 30 sekunden um hilfe ruft der
lehrer in seiner gruft beginnt zu zählen
12 34 29 30 hilfe ihr wenig 123 ungefähr
eine stunde lang versuchte es mit dieser
methode aber leider ohne erfolg
er muss sich etwas anderes einfallen
lassen er muss hinauf bis zu einem
kleinen loch aber wie entsteht nichts
herum was er übereinander stapeln könnte
die einzige möglichkeit wäre
hinaufzuklettern die mauer hoch wie ein
bergsteiger die wände sind nicht glatt
es müsste gehen der
selbsterhaltungstrieb mobilisiert in ihm
ungeahnte kräfte und neuen mut
zentimeter um zentimeter zieht er sich
langsam nach oben rutscht wieder zurück
riecht noch einmal hinauf tastet die
glitschige mauer nach rissen und
höhlungen ab in den kleinsten
unebenheiten klammert er sich fest und
sich zwischendurch aus dann hat er es
geschafft er hat das loch erreicht nach
zwei oder drei stunden vielleicht er hat
keine ahnung wie spät es ist
draußen ist es noch hell als aber gerade
hinaus blicken wir in die freiheit
da schreibt holz sich voller entsetzen
vor ihm liegt ein langer immer enger zu
laufen der trägerschaft ungefähr fünf
meter lang
die winzige öffnung an seinem ende ist
mit gitterstäben verschlossen und davor
liegt ein mit festen bekleidetes skelett
soll aus der kamera
auch sie hatte es vor 100 jahren bis
dorthin geschafft
auch sie hat bestimmt gedacht nun sei
sie gerettet france war ob sich hinauf
und hält sich an dem verrosteten aber
leider doch sehr robusten gitter fest
die lücke ist so klein unmöglich dadurch
zu schlüpfen auch ohne gitter aber
immerhin jetzt kann er wenigstens frei
atmen wie damals solange deren überreste
nun dicht neben ihm liegen hilfe 12345
hilfe jetzt ruft er alle fünf sekunden
es ist sowieso das einzige was er noch
tun kann
schreien auf einmal leute ein jammern
das geräusch eine katze mit ganz in der
nähe im augenblick kann sich france war
zwar durchaus nicht vorstellen wie sie
ihn retten könnte aber er hat nur einen
gedanken
er muss sie zu sich locken also ruft er
leise zärtlich und tatsächlich das
kätzchen schaut plötzlich sehr neugierig
wer da wohl hinter den gitterstäben
hofft mit einem griff kommt raus war das
tier an einer pfote zu fassen
die katze taucht weist und kratzt aber
sie verliert den kampf und phosphat
sieht sie durch die stäbe herein und
hält sie unter seinem hemd
der dorfschullehrer hat jetzt ein
taschentuch einen gleich stift und eine
katze die sicherlich nach hause jagen
wird sobald er sie frei lässt er schöpft
wieder hoffnung wenn es um leben und tod
geht wird man erfinderisch
er versucht mit dem bleistift ein paar
worte auf sein taschentuch zu schreiben
unleserlich da probiert er einige grobe
striche das geht nur zwei symbole 1 uhr
und 2 wellenlinien die kinder werden
schon enträtseln was das heißen soll
büren am wasser dann bindet er den
kätzchen das taschentuch um den hals und
schiebt es schließlich durch das gitter
hinaus nach fünf minuten beginnt france
war wieder zu zählen und schreit alle
fünf sekunden hilfe eines schocks sind
sie hier
ja geht es ihnen gut wir holen sie raus
erklären sie uns genau wie sie dorthin
gekommen sind
das weiß ich doch nicht niemand auch die
familie kameras nicht die man im canis
benachrichtigte kannte den geheim weg
zum verlies und niemand fand ihn
es dauerte fast zwei tage bis francois
de jacques befreit werden konnte die
dicke burgmauer musste schließlich vom
wassergraben aus gesprengt werden
eine woche später wurde es so rasch zu
grabe getragen
nach 100 jahren fand sie endlich die
letzte ruhe in der gruft ihrer art