{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=79nwdtwHwAk","mytitle":"RealMystery,Prophezeiungen\uff1a Was da noch kommt ","mylang":"de"}
ja meine lieben myery Freunde da draußen
in dem heutigen Beitrag geht es einmal
um die sogenannten Prophezeiungen und
was da noch kommt ja es gibt sehr viele
Berichte über bestimmte Schauungen oder
Prophezeiungen aus der Bibel oder aus
Schauungen von bekannten seern wie z.B
Alus irelmeierer
nostradamosus und einige noch mehr ja
ich habe mich da früher einmal sehr
intensiv damit beschäftigt ich muss euch
jetzt vorab noch
erklären dass wenn solche Prophezeiungen
prophezeit werden diese
Ereignisse auch sich verändern können ja
oftmalig wurden schon Dinge prophezeit
die so eigentlich nicht eingetroffen
sind ich bin habe auch erkannt dass
einige Prophezeiungen auch bei der
Zeitangabe natürlich nicht immer passend
sind das heißt ich gehe davon aus dass
unser Raumkontinuum also uns Raum und
Zeit keine Zeitangabe kennt da kann z.B
der Monat in diesem Raum vielleicht
sogar 50 Tage haben oder wiederum einmal
nur 12 Tage also es ist sozusagen eine
zeitraumverschiebung die wir da erleben
können hinzu kommen dann auch die
bestimmten
Ereignissen Erfahrungen die die Menschen
auch erleben oder auch sehen und da euch
gibt es ja auch einige die die Fähigkeit
haben Dinge vorherzusehen oder das
Gefühl haben dass z.B ein Ereignis
bevorstehen könnte besonders müte haben
diesen Instinkt in sich sie fühlen immer
wieder wenn Kinder plötzlich in Gefahr
sind ja das einfach dann man sagt auch
dazu den sogenannten Mutterinstinkt die
momentane Situation zeigt natürlich ganz
etwas anderes ja wir sehen Dinge die
gerade so auf der ganzen Welt passieren
man stellt sich die Frage warum ist es
geplant möchte eine bestimmte
Organisation wirklich das alles
eskaliert möchte eine bestimmte
Organisation vielleicht dass die
Menschen reduziert werden auf einen
bestimmten Teil die georger geistones
haben es ja schon prophezeit die
zerstört worden sind von der eigenen
Bevölkerung aber das wäre der helle
Wahnsinn denn stellt doch einmal vor
jemand würde den roten Knopf drücken was
dann geschehen würde die Welt würde in
ein Art Chaos
zerfallen ja das wäre ein armagedon und
die Vernichtung der Großteil allen
Bevölkerung dieses Planeten ich gehe
mehr davon aus da die Wirtschaft
ziemlich am Boden liegt und Staaten
ziemlich Verschulden sind verschuldet
sind werden Kriege geplant um die
Wirtschaft neu
anzukurbeln ja dies ist nur eine Meinung
meinerseits her vielleicht eine Art
Verschwörungstheorie ja ich gebe zu
könnte durchaus sein also betrachte ich
es als eine Art
Verschwörungstheorie von meiner Seite
her aber die Logik entspricht dass so
sein könnte aber vielleicht hoffe ich
dennoch darauf dass der Vernunft des
Menschen siegt und das vielleicht nicht
der Großteil die etwas zu sagen haben es
wollen dass die Welt in Schutt und Asche
gelegt wird deswegen gibt es immer eine
geringe Hoffnung für uns alle denn was
wir positiv in die Welt tragen wird auch
positiv zurückgeworfen das heißt
momentan ist es wirklich so dass
negative Energie durchaus in der Lage
ist Unheil und Chaos zu verbreiten und
das sollten wir so schnell wie möglichst
ändern inem wir positiv denken einer
kann es nicht verändern aber wir im
ganzen können es also wenn wir
zusammenhalten dazu spielt auch die
Religion keine Frage es ist egal wo wir
herkommen aus welchem Land wir stammen
welche Nationalität wir haben welche
Hautfarbe wir haben es spielt do keine
Rolle an was wir glauben
denn der Glaube ist etwas Wichtiges in
uns und viele haben keinen richtigen
Glauben mehr an irgendetwas und der
zerbricht in uns Menschen das wurde
ebenfalls schon prophezeit wenn Sie den
Herr Gott vom Wand abhängen ja und in
Schuhschachtel oder in einen Schrank
legen dann ist die Zeit gekommen der der
Drangsal dann wird das Böse Einkehr
finden das heißt ich gehe davon aus dass
es dämonenmächte gibt in anderen
Paralleluniversen der auch eine
geistliche Form haben und die dann die
Möglichkeit haben in Menschen zu
inkarnieren und dann könnt ihr euch
vorstellen wie grausam so ein Mensch
sein kann wie wir das immer wieder hören
oder mitbekommen ohne Emotionen Menschen
töten sie zerstückeln furchtbare Dinge
Dinge geschehen lassen und das sollten
wir vermeiden wirklich vermeiden und
zeigen dass wir ein gemeinsamer
Zusammenhalt haben in uns wie auch
gegenüber
und wenn wir als einzige Person mit
anderen Menschen darüber sprechen wie
wir die Dinge sehen dann können wir
diese Art und Weise verändern dann ist
es wie eine kleine Welle die dann
plötzlich zu einer großen Welle wird und
positive Energie auf der ganze Welt
verbreiten können eine Hoffnung die uns
vielleicht gegeben ist denn wir sind
Mensch aber mittlerweile sehe ich nur
den
bestienmensch ein Tier das in iert ist
das Zeichen des Tieres ja das sollten
wir verhindern und wie gesagt es gibt
immer Hoffnung und meiste die meisten
Schauungen haben sich immer wieder
bewiesen dass sie auch nicht zutreffen
können ja man sieht zwar Dinge aber es
heißt noch lange nicht dass es so
geschehen muss vielleicht haben viele
auch eine Gabe in anderen Dimensionen zu
blicken und dort die Ereignisse zu sehen
die dort gerade stattfinden die dort
gerade passieren die den die den
unsrigen in den also die der unsrigen
Welt ziemlich gleich sind ja meine
lieben Freunde da draußen ich werde euch
jetzt gleich einige
Prophezeiungen vortragen die
zusammengefasst worden sind aus
verschiedenen Prophezeiungen vom
müllhansel vom Alus erelmeier von
Nostradamus und von anderen Seher und
Schauungen die sie gemacht haben also es
wurde das Ganze wurde einfach mal äh
zusammengestellt und ihr wisst ich habe
mich ja früher damit sehr intensiv
beschäftigt und es gibt ja von
verschiedenen Prophet Propheten oder
Schauungen verschiedene unterschiedliche
sehungen ja aber meistens sind sie
ziemlich immer wieder gleich ja und das
sind eben einmal die kurzen
Zusammenfassung ich brauche da nicht
einen riesen Beitrag draus zu machen es
reicht einfach jetzt mal die kürzeren
Abschnitten Schnitte zu präsentieren wie
die ganze Situation vor einem Dritten
Weltkrieg stattfinden könnte also meine
lieben Freunde da draußen seid
gewissenhaft seid vorsichtig hab bitte
keine Angst denn ich gehe jetzt nicht
davon aus dass übermorgen oder schon in
ein paar Tagen oder Wochen oder Monate
es keine Menschheit mehr geben wird dass
man die Welt dann ins Chaos stürzt und
dass dann Atombomben auf der ganzen Welt
fallen werden also das ist meistens auch
viel von dem Bereich von presseedien
Organisation nenne ich sie auch egal wie
auch Großteil Angstmacherei den Menschen
Angst zu machen dass er willig ist das
zu tun was man ihnen auf auferlegt ja
und so sollten wir eiglich in der Phase
sein dass wir positiv denken und
versuchen positiv einfach die Energie zu
verbreiten und man sollte doch einmal
versuchen mit den Gegnern mit denen man
gerade im Konflikt steht darüber zu
reden und zu verhandeln und das ist der
wichtigste Weg auch und ja Ihnen auch zu
erklären wie die wirkliche Situation
aussieht und einfach mal gegenüber dem
den wir als Feind ansehen einfach
erklären dass wir nichts Böses wollen ja
obwohl es Menschen gibt die böses böse
Absichten haben na ja und diese Menschen
sind auf der falschen Position und das
sollten wir Menschen von der Bevölkerung
ändern indem wir unsere Botschaft
verbreiten ja ich sage immer wieder sich
mit anderen Leuten einfach zu
unterhalten es ist sehr wichtig einfach
mal auch erklären dass man nicht den
Hass schürt sondern einfach mal in einer
gewisse
positive positive Seite mal denkt ja
weil ich erleb es immer wieder das D man
dann über diese Art Kultur
äh drüber schimpft weil es weil sie ein
anderen Glauben haben das ist Blödsinn
jeder Mensch hat seinen eigenen
Charakter hat seine eigene Eigenschaft
egal welche Religion er angehört welche
Hautfarbe er hat und welche Nationalität
eraus von welcher Nationalität auch
kommt ja und jedes Land hat auch seine
eigene Kultur ja und das wenn auch
sollten wir respektieren und das ist
wichtig ne und es ist einfach der eine
und dasselbe Gott an den wir glauben
bloß in den verschiedenen
Glaubensrichtungen hatte einfach einen
anderen Namen nun jetzt einmal zu den
sogenannten Schauungen und ich werde
nebenbei immer ein bisschen was
erklären
Alus
irlmeier viele die sich mit diesem Thema
beschäftigen kennen seine Vorhersagen er
berichtete z.B auch vor dem großen Krieg
wird es eine dreitigckige Finsternis
geben gefolgt von einem Funkenregen ja
was ist damit gemeint viele sind auch
der Behauptung dies wäre vielleicht ein
Angriff aus dem Osten von den Chinesen
von den Russen oder sonst irgendwas aber
das würde nicht ganz passen ein gelber
Strich würde den Bereich Europas
überziehen ja ich gehe davon aus dass
die Ursache für solch eine dreiäckige
Finsternis sein könnte ein vulkanusbruch
sein könnte dies wäre z.B der wesus der
momentan sehr aktiv ist könnte
vielleicht eine Ursache dafür sein wenn
er plötzlich ausbrechen würde eine
dreickige Finsternis verursachen könnte
ja damit heißt es ja auch in der
Schauung in dieser Zeit solltet ihr
Fenster solltet ihr eure Häuser nicht
verlassen die Fenster abdecken ja und
geht nicht nach draußen denn es könnte
euch da Tod erwarten ja durch diesen
vulkanusbrüche kann auch natürlich sehr
viel Gase entweichen das für den
Menschen natürlich gefährlich werden
könnte und das würde sich dann so
gelblich auch an würde dieser als diese
Wolken werden dann so Art gelblich also
nicht gesund würden die auch sehen und
wenn man dies natürlich einatmet dann
könnt ihr euch selber gut vorstellen was
dann passieren würde ja ja und dies
könnte vielleicht die Ursache sein oder
die Vorhersage einer dreitägigen
Finsternis denn bereits der Funkenregen
kann man als ein reignis der Vorphase
des dritten Weltkrieges ansehen die
Zerstörung New Yorks ebenfalls h muss
sich hinzufügen dass dieses Ereignis
noch nicht stattgefunden hat ja da hat
man schon spekuliert wie New York
zerstört werden soll angeblich durch
einen Terroranschlag aber ich vermute
anderes und zwar durch eine Art
Naturkatastrophe z.B durch ein Erdbeben
ja da empfehle ich auch den Kanal von LP
Indie der solche Themen immer gerne
auffasst er berichtet dann immer von
bevorstehend Ereignissen die gerade so
sich zutragen wie z.B wenn plötzlich ein
Vulkan aktiv wird oder ein Erdbeben dann
empfehle ich auch den Kanal von elbindi
der natürlich auch astronomische
Wissenschaft betreibt und auch ab und zu
mal ja immer wieder auf seinem Kanal
interessante Themen vorbereitet wenn es
um neue Entdeckungen von Sternen oder
Planetensystemen geht ja schauen wir
weiter auch wird der zweite nauskonflikt
eine mögliches Zeichen dafür sein dass
der dritte Weltkrieg schon unmittelbar
bevorsteht bei diesem Konflikt der sich
im arabischen auch saudi-arabischen Raum
abspielen wird werden noch keine
Kernwaffen eingesetzt werden hier muss
ich zitieren dass seit Menschen gedenken
eigentlich schon im Nahen Osten immer
wieder Konflikte entstanden sind
besonders wieder auseinander
auseinanderschreitungen Kriege und so
weiter also es ist in dem Fall nichts
Neues deswegen werden auf bestimmte
Schauungen auch auf diesen Bereich
bezogen das heißt noch lange nicht dass
wir jetzt kurz vor einem Dritten
Weltkrieg stehen würde aber man sollte
immer die Augen offen halten es wird zu
schweren Krieg kriegerischen
Auseinandersetzungen kommen bei denen
die Amerikaner in das ölgebiet von
Saudi-Arabien
einfallen gut die Saudis sind eigentlich
mehr oder weniger Verbündete von den
Amerikaner aber wenn man sich jetzt den
Konflikt mal ner betrachtet könnte das
durchaus passieren dass sich die Saudis
äh von den Amerikaner abspalten ja und
das könnte durchaus dann zu einer zu
einem Konflikt führen ja wie quasi zu
einem politischen Ereignis führen dass
die Amerikaner dann doch plötzlich wenn
es überall knallt richtig a richtig zu
äh kriegerischen Auseinandersetzungen
kommt dass dann noch die Amerikaner auch
mal in Saudi-Arabien einfallen könnten
was ich jetzt nicht befürchten werden
denn die Saudis die S die Armee der die
saudische Armee hat doch eine sehr
starke Armee zum Unterschied vom Krieg
gegen den Irak werden sie hier jedoch
den Kürzeren ziehen die östliche
Verbände werden siegen ja gut wie gesagt
äh militärisch sind sie nicht schwach
die saugeris also der bestimmte Osten
ähm das sind Ereignisse die erst
vielleicht noch bevorstehen könnten aber
wie gesagt jede Schauung oder
Prophezeiungen können sich können
abweichen von dem was prophezeit worden
ist das heißt wir Menschen haben die
Möglichkeit Dinge zu verändern nicht ein
einzelnen aber durch die Mehrheit das
heißt wenn wir versuchen mit den
Menschen zu reden Ihnen erklären was
passieren könnte wenn wir schlecht sind
wenn wir dies und jenes tun deswegen ist
es immer wichtig eine positive Energie
in unsereer Welt zu strahlen nicht
einfach aber es sollte machbar sein man
muss sich denken es soll funktionieren
wie eine kleine Welle die dann zu einer
großen Welle entstehen kann indem wir
mit einzelnen Personen reden oder
zumindest mal ganz gelassen sich über
dieses Thema unterhalten das reicht
schon aus um vielleicht die Dinge anders
anzugehen und darüber nachzudenken und
das ist finde ich sehr wichtig dass man
mehr die positive Seite finden als die
Negative und die negative einwer einer
negativen Fraktion sollten wir definitiv
nicht zulassen das geht auf keinen Fall
denn dann würde der Mensch doch eines
Tages dem Schicksal entgegentreten
müssen
und das wäre das armagedon für uns alle
aber ich denke mal die Vernunft sit
dennch am Schluss das hoffe ich immer
wieder eine gewisse Hoffnung sollte man
immer haben deswegen ist es wichtig
positive Energie auszustrahlen anstatt
negative Energie zu
verbreiten noch vor Ausbruch des großen
Krieges bei uns wird es auch im Osten
Afrikas Kriege geben von Nord bis Süd
das genaue Schicksal Südafrikas ist uns
nicht in allen Details bekannt vor ein
etweigegigen Auswanderung in dieses Land
müssen wir aber dringendst abbraten nur
der Westen des Kontinents bleibt relativ
verschont kurz vor dem Krieg wird in
ganz Europa die Macht fest in in der
Hand der radikalen Linken stehen der
bolschwiismus und Kommunismus erlebten
ihre Renaissance das Christentum und die
Kirche so wiere Repräsentanten werden
einer zunehmenden Verfolgung durch die
linksextremen Machthabern ausgesetzt
besonders in einigen romanischen Länder
Italien und
Frankreich die multikulturelle
Gesellschaft zeigt immer deutlich ihre
multikriminelle Fratze die Großstädte
werden fast lebensgefährlich werden
Überfälle Raub Mord Drogen
Vergewaltigungen sind an der
Tagesordnung in Frankreich England und
Italien wird es Bürgerkrieg geben
bürgerkriegsähnliche Zustände aber auch
in Deutschland und teilweise auch im
Norden Europas Böhmen bleibt
verhältnismäßig
ruhig die Energiekrise erreicht vor dem
Krieg den Höhepunkt praktisch
unmittelbar vor dem Krieg werden
innerhalb kurze Zeit Millionen fremde
aus dem Osten und Südosten unsere Länder
überfluten das Chaos in Europa beginnt
ungefähr gleichzeitig auch kurz nachdem
sich die Amerikaner militärisch
großteils aus Westeuropa zurückgezogen
haben auch im dritten Weltkrieg selbst
wird auf die Amerikaner überhaupt kein
Verlass sein nur auf die
Chinesen die Moral die Beziehung der
Menschen zur Heimat und auch der
werwille werden großteils zersetzt und
zerstört werden das bezahlt auch
Westeuropa in weiter folgen mit einem
schweren Krieg auf eigenem Boden in
Russland wird wieder eine autoritäres
linkes Regime an die Macht gelangen wird
aber Westeuropa gegenüber stets seinen
Friedens willllen beteuern und viele
Westeuropäer werden dies auch glauben ja
meine lieben Freunde ihr seht also dass
einige Schauungen mittlerweile schon
eingetroffen sind aber da gibt es
Schauungen die definitiv noch ausstehen
sind also würde das bedeuten dass wir
zum Glück noch nicht vor einem Dritten
Weltkrieg stehen auch wenn die Situation
die wir gerade erleben eigentlich ganz
anders aussieht ja meine Lieben Mystery
Freunde da draußen es ist nun wichtig
dass man jetzt plötzlich nicht in einer
Art Panik verfällt wie ich schon am
Anfang des Videos erklärt habe können
sich diese Dinge auch verändern das
heißt nicht dass immer nur eins z solche
Schauungen wirklich eintreffen können
wir Menschen haben die Möglichkeit Dinge
zu verändern nicht im Einzelnen aber im
Ganzen also wenn wir eine Gruppe sind
z.B oder das was wir wissen einem
anderen Menschen mitteilen es entsteht
dann sozusagen wie ich da schon am
Anfang euch erklärt habe ein Art ja B
sein eine Welle die sich dann langsam zu
einer großen Welle ausbreitet und
Hoffnung gibt es immer wieder ja und man
sollte wirklich achtsam sein was man so
sieht und so hört und man sollte die
Dinge immer hinterfragen denn meistens
werden wir oder immer gerne oder des
öfteren belogen und da sollte man schon
bisschen seinen eigenen Verstand
einschalten können und ja hoffen wir auf
das Gute dass nicht alles so schlecht
ausfällt wie wir es uns ger wie wir es
gerade erleben und dass der Vernunft des
Menschen vielleicht doch eines Tag es
vielleicht doch darauf aus ist den
Frieden
aufrechtzuhalten aber bisser sieht das
nicht danach aus ja meine lieben Freunde
da draußen wenn ihr vielleicht eigene
Erfahrungen schon gemacht habt mit
Schauungen dann könnt ihr könnt ihr dies
gerne auch in die Kommentarfunktion
erwähnen ihr könnt ja gerne auch dabei
anonym bleiben oder ihr schickt mir ganz
einfach eine E-Mailadresse an
realmsterydom gmail.com genauso wenn ihr
auch irgendwelche erlebte Geschichten
schon einmal im paranormalen Bereich
erlebt habt dann könnt ihr gerne auch
diese Geschichten mir anvertrauen wie
gesagt über E-Mail ja schreib bitte hin
zuu ob ich diese Geschichte dann auch
für die Öffentlichkeit verwenden darf
oder auch nicht ja ich würde sagen somit
wir sind wir wieder am Schluss
angekommen und haltet da draußen die
ohrensteif man muss immer positiv in die
Zukunft sehen auch wenn es nicht immer
einfach ist okay bis zum nächsten Mal vi
denk