{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=89h4s4zpSXA","mytitle":"RealMystery,Pl\u00f6tzlich aus heiterem Himmel eine UFO Begegnung in Caselle ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben estrich freunde
da draußen ufos oder apps die auf dem
radarschirm erscheinen gegen den
wissenschaftler gemeinhin die
brauchbaren hinweise
die nachstehende geschilderte entdeckung
ereignete sich auf dem turiner flughafen
basel ii und ist an der besta
kommentierten aller bisher registrierten
derartigen fälle der pilot ricardo
mariano wurde im november 1973 in einen
aufsehenerregenden ufo jagd verwickelt
es scheint mal wieder ein sehr
interessanter beitrag zu sein und zwar
ich dann ein bisschen wieder gestöbert
und bin somit auf einen alten
zeugenbericht gestoßen der sich 1973 74
zugetragen hat und zwar auf den
französischen flughafen basel ii und ich
möchte euch einmal diesen den besagten
bericht einmal 12 als vorlesen wie sich
das damals zugetragen hat und wir werden
dann auch ein bisschen mal ein wenig ins
detail eingehen was damals dort
vorgefallen ist
die geschehen ist erspielten sich im
winter 1973 74 ab sie wurden eingeleitet
von einem ersten spektakulären sichtung
im november 1973 nahe turin
dieses ereignis war für die urologie
eine zäsur für enorme bedeutung
es wirkte überdies das interesse von
john clark und brad einem top reporter
der französischen radiosender france
inter keine ganz programm war er über
ufers inszenierte und als höhepunkt ein
interview mit dem damaligen
französischen verteidigungsminister
robert gallo führte man steht den 30
wenn man des jahres 1973 ricardo marano
bereitete gerade die landung mit seiner
piper auf dem flughafen szene vom tower
die meldung erhielt 4000 fuss über
seinen vorgesehenen landepunkt sei ein
unbekanntes flugobjekt gesichtet worden
da dauer hatte das objekt auf seinem
radarschirm unterteilt der marano die
genehmigung es sich aber genauer
anzusehen
während es sich seinem ziel näher sagte
dotzauer mit das ufer steuert auf das
wissel valley zu marano ändert er seinen
kurs um die verfolgung aufzunehmen
dr dauer meldete das verschwinden des
objekts vom radar
im selben augenblick hielt der pilot von
einem anderen flugzeug die mitteilung
das ufer befindet sich hinter ihm in
eine höhe von 3600 metern
marinus flughöhe betrug 3000 meter er
drehte um und blickte vor sich etwas das
aussah wie ein leuchtende kugel die
abwechselnd hell und dunkel pulsierendes
licht in allen regenbogenfarben
aussandte während er sich dem ufo
näherte berichtete marano es flieht
höchst ungleichmäßig mit unmittelbarer
rasanter kurz anderem und plötzlicher
springe vor und zurück hat sich das
objekt einen moment lang unter in befand
generale in den sturzflug und
beschleunigte auf über 400
stundenkilometer
dennoch konnte er das ufer nicht
einholen er gab die verfolgung auf als
das objekt mit einer von ihnen auf 900
stundenkilometer geschätzten
geschwindigkeit in südöstlicher richtung
verschwand meine lieben freunde da
draußen das ist doch mal eine sehr
interessante sichtung die marano dort
hatte man bedenke das unbekannte
flugobjekt hat die geschwindigkeit von
über 900 stundenkilometer erhöht das ist
schon sehr ungewöhnlich
man muss eigentlich auch noch
berücksichtigen dass es 1973 noch keine
derartigen thronen gab die eine so hohe
geschwindigkeit erreichen konnte also
mit was hatte mariano es irrt mit zu tun
wann es wirklich außerirdischen besucher
könnte durchaus möglich sein
aber schauen wir noch einmal weiter was
man noch herauslesen kann
zwei weitere piloten bestätigen das
objekt ausgemacht zu haben
es waren diese commander trocken dass
wir mit seiner alitalia dc-9 gestartet
war und commander missillier dass seine
alitalia dc-9 von paris herr einbrachte
meine lieben freunde da draußen verzeiht
mir wenn ich die namen nicht richtig
ausgesprochen habe
weiters im bericht commander draquila
leitet im tower mit dass er es nicht
wagte sich dem glänzenden und blitzenden
aussendung objekt zu nähern und ende der
vorsichtshalber seien im kurs
commander messel beobachtet dass das
objekt werden dass seine lande manövers
er hat beschrieb es als groß und
leuchtend jedoch nicht so hell wie
anstand oder künstlicher satellit
ich muss hier noch einmal dazwischen
grätschen wer zum geier nennt sich den
dreck ich glaube ich habe das bestimmt
irgendwie falsch ausgesprochen oder mehr
sie lee die könnten doch irgendwelche
deutschen namen haben das wäre viel
einfacher aber harte kern ja einfach zum
beitrag zurück meine freunde kennen wir
zu den beitrag zurück doch es gab noch
einen weiteren sehr zuverlässigen zeugen
nämlich den kommandanten des
benachbarten zivile militärflughafens
colonello sie berlin
auch er gab an das ufer auf seinem
radarschirm geortet zu haben
es war etwas festes das sich auf den
schirm etwa genau so darstellte die eine
dc-9 das objekt habe wie ein stein aus
gesehen
doch sobald es auf den schirm erschienen
wäre hätte es sich nicht bewegt kurz
darauf sei es in richtung westen
verschwunden
ein seltsames ereignis das mit der zuvor
beschriebenen sichtung in zusammenhang
stehen könnte druck sich etwas früher am
gleichen abend zu und fünf uhr
nachmittags erblickte amateurfotograf
franke konnten ein extrem helles objekt
am himmel
zunächst sieht alles für ein stern bis
ihm auffiel dass es sich bewegte ihm
wurde klar dass es sich bei jenem ding
das aussah wie ein leicht unförmige
kugel die anfangs weiß und dann
plötzlich tief orange leuchtete um etwas
anderes handeln musste konnten zeigte
die kamera und machte 8
aufnahmen auf denen ein enormes förmiges
und hell leuchtendes objekt zu sehen ist
auch ein sehr interessanter sichtungs
fall leider konnte ich von konnten keine
fotos finden der damals machen konnte
aber vielleicht gibt es ja irgendwelche
quellen die da zu diesen bilder
hinführen und wenn das der fall sein
sollte
könnt ihr dies gerne in die kommentare
verlinken
sofern der youtube die links nicht
wieder entfernt das ganze wäre
sicherlich einmal interessant wenn man
zu diesem bild quellen kommen würde
wie gesagt ich habe leider von konnten
keine fotos gefunden es sind auch keine
fotos irgendwie in diesem fall des
artikel abgebildeten nur eine kleine
zeichnung von dieser leuchtenden kugel
also wäre schön wenn vielleicht jemand
von euch irgendwelche quellen dazu hätte
ich werde auch versuchen den fall auch
in der video beschreibung zu verlinken
ja meine freunde solche ufo-sichtungen
gibt es zu häufig und das ganze wie
schon gesagt und erwähnt macht das ganze
erst richtig interessant wenn piloten
sorge sichtungen wahrnehmen
sie sehen irgendwelche objekte die
plötzlich unerwartet auftauchen
zuerst erkennt man auf den radarschirm
da befindet sich definitiv etwas und
plötzlich verschwindet das objekt vom
radarschirm und man erkennt plötzlich
dass solch ein objekt mit einer sehr
hohen geschwindigkeit immer wieder sich
von dem eigenen ziel entfernt und das
ist meistens sehr mysteriös eine
beschleunigung von null auf über 900
stundenkilometer das ist schon
unglaublich oder nicht ich gehe davon
aus dass es unbedingt kein irdisches
objekt sein könnte
das mit so einer hohen geschwindigkeit
plötzlich von null auf 900
stundenkilometer beschleunigen kann
besonders nicht in den 70er jahren und
man kann auch davon ausgehen dass es
bestimmt auch keine drohnen waren ton
gab es in dieser zeit nämlich noch nicht
zumindest standen drohen erst noch an
der anfangs produktionszeit
und wie gesagt es gibt sehr sehr viele
sichtungs zeugen die immer wieder sehr
merkwürdige dinge berichten oder
zumindestens schon gesehen haben und
zieht sie sich nicht beschreiben können
was sie da gesehen haben der vorfall der
sich da in cesee am 30 november 1973
ereignet hat ist sicherlich eines der
interessantesten sichtungen die es je
gab
oder zumindest unter vielen sichtungen
man kann es wirklich mich genau
beschreiben was es wirklich war
man versucht natürlich immer eine
logische erklärung zu finden
eventuell um ein irdisches objekt könnte
es vielleicht sein dass es irgendetwas
war
ich weiß nicht astronomisch gesehen
eventuell eine lichtreflexion oder sonst
irgendwas times gleichen denn auch die
venus wird meistens auch als unbekanntes
flugobjekt oft oft mit einbezogen was
eigentlich dann kein objekt ist sondern
ein planet und auch planeten können
definitiv mal auch piloten verwirrend
aber ihre ganz genau beschrieben dass
sich das objekt auch bewegt hat und das
ganze fand er auf einer höhe von 4.000
fuß statt und der pilot marinus war dir
mal an flughöhe war war bereits auf 3000
metern und er konnte das objekt sehen er
hat also versuchte dem objekt nach zu
fliegen
er kannte plötzlich auch wie das objekt
dann plötzlich die geschwindigkeit
erhöht er hat dann auch versucht einen
sturzflug zu machen um den objekt näher
zu kommen aber die geschwindigkeit des
objekt betrug 900 stundenkilometer das
ist schon eine beträchtliche
geschwindigkeit meine freunde da draußen
also was hat der marano da wirklich
gesehen
und woher kam dieses objekt ich kann
davon ausschließen dass es sicherlich
kein planet waren denn baranow da
gesehen hat den piloten können definitiv
unterscheiden zwischen sterne planeten
und über die dinge die sich am erneut
auf dem boden abspielen und daher wie
ich davon aus dass es sich definitiv um
ein fremder
diese subjekte gehandelt hat im
nachhinein wurde ja auch später dann
auch bekannt gegeben und zwar hat auch
das pentagon definitiv schon auch
angekündigt haben dass es dieses
phänomen gibt aber sie nicht wissen mit
was sie es hier zu tun haben könnte sein
dass es außerirdisches aber es könnte
eventuell auch sein dass es irgendetwas
irdisches ist was man noch nicht kennt
also von daher gesehen es schon sehr
seltsam
zumindest geht man davon heraus aus der
sichtung von die damals 1973
stattgefunden hat dass es ein objekt war
aber um welches wenn ihr dafür eine
erklärung habt dann könnte dies gerne in
die kommentare erwähnt meine lieben
freunde da draußen egal ob es jetzt
vielleicht etwas mit außerirdische zu
tun haben oder um eine wissenschaftliche
klärung in verbindung gebracht werden
kann
dann könnte das auch gerne erwähnen ich
finde diesen fall sehr interessant da
immer wieder piloten damit zu tun haben
und nicht wissen mit was wirklich zu tun
haben und das macht das ganze eigentlich
auch sehr interessant deswegen werden
diese objekte auch als puffer bezeichnet
um bekannte flinke objekte heißt nicht
unbedingt dass sie ausländische sein
müssten aber es könnte aus es seien
vielleicht nicht von einem anderen stern
vielleicht von einem anderen von einer
anderen dimension oder so etwas
ähnliches von denen wir noch nichts
wissen oder noch nichts wissen was es
wirklich sein könnte also wie gesagt
meine freunde da draußen
ihr könnt das gerne in die kommentare
was ihr darüber denkt und was eure
meinung sein könnte mit was wir es hier
zu tun haben und ich würde sagen wir
sind hier mit schon wieder am schluss
angekommen und schön dass er dabei war
bei einem weiteren beitrag wenn es um
autos geht ja ihr ufologen schlingel da
draußen je wird sauer wir hören uns das
nächste mal wieder und bleibt maria
wie gesagt und und bleibtreu und wer mir
nur nett abonniert hat der konzern aber
da los und nicht vergessen die glocke zu
aktivieren und ich auch bis zum nächsten
mal wieder auf wiedersehen und tschüss
vier denkt