{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rMhqZh6QhbI","mytitle":"RealMystery,Pfingst LiveStream 2020 - Thema Unheimliche Begegnungen ","mylang":"de"}
ich habe jetzt mal die mikrofone noch
gemietet
ok
das intro verschoben war
live stream
ich habe die leute geschmissen gehabt
connections oder bin schon wieder eine
lok wieder alles klar da erscheint das
video scheint ein bisschen ein laptop
überlassen zu haben
ja meine freunde bekommen bei uns am
pfingst livestream 2020 die thema die
wir heute besprechen das sind diesmal
diese sogenannten unheimliche
begegnungen
wir hatten ja vor kurzem oder vor
längerer zeit meine abstimmung gemacht
über die community und ihr habt einfach
eure die themen mal eingebracht über was
eigentlich besprochen werden sollte und
aus den besten fünf haben wir dann einen
woods system durchgeführt und es waren
unter anderen auch einige dabei
der ziemlich knapp am rennen waren sowie
alois maier um phänomene und auch andere
phänomene und in diesem sinne
habt ihr euch für die unheimliche
begegnungen entschieden und ich bin
heute wieder da und zwar wieder mit
gästen und dienste und die begrüße ich
jetzt heute auch mal nachhinein und
einmal ist hier die putz partner normal
scanner servus ja servus schönen guten
abend zusammen hallo ich ja und aber ihr
kennt ihn natürlich auch wenn es um den
mord bereich geht als administrator auch
im chat das ist nichts weiter als der
ketten und brauchbar ja guten abend und
auch ein weiter mit unserem forum
bereich auf unserer webseite bahn.de das
ist nicht weiter als unser guter gummi
hallo und frohe pfingsten aller ja und
mittlerweile haben wir auch einen neuen
hier weil ich habe nicht immer ein
bisschen umgeschaut wegen einer
eigentlich so in einem livestream
eigentlich einladen kann und dass es
einer denke ich ist euch mal vorstellen
wo er möchte und zwar ist das da josef
world und ich begrüße hier josef josef
wort aber ich richtig auszusprechen
josef wird genauso schön amt und frohe
pfingsten wünsche ich euch allen
ja vielleicht kannst du dich mal
kurzerhand vorstellen die leute die dich
noch nicht kennen was soll ein bereich
ist ja also ich bin der josef ich habe
einen youtube kanal der da heißt josef
world und
ich habe dieses diesen kanal schon seit
längerer zeit woche schon 78 jahre
ich habe begonnen erst mal urlaub videos
hochzuladen und später bin ich dann
umgestiegen in richtung ökologie weil
ich dieses thema schon seit der jugend
mich beschäftigt hab dann übergewicht in
die sag mal in die kornkreis szene weil
seit 2007 beschäftigt mich auch mit den
kornkreisen was ich seit 2007 jährlich
in großbritannien besuchen tue habe ja
bereits 70 bis 80 kreise besichtigt
gehabt und neuerdings beschäftige ich
mich jetzt auch mit der seltsamen art
der tier verstimmung zu dieses thema
werde ich auch gleich noch herkommen und
ja das ist so was ich mich also in den
bereichen ich mich jetzt hier
beschäftigung und auch aktiv bin halt ne
nach vielen dank jungs einfach das sehen
wir wenn wir dann gleich noch mal
eingehen denke das passt dann gut diese
diesen unheimlichen begegnungen wie auch
mit diesem tier verstehen denn ich denke
mit dem verstümmelungen werden wir
beginnen
als nächstes als gast wichtig auch
vorstellen denn pfarrer in west kingston
und natürlich auch ihr kennt ihn
besonders die piloten fans nicht weiter
als p so flüssig wie so cabras wie wir
klingen boden zu sagen pflegen und ich
wünsche euch auch schöne pfingsten sehr
schön und wir haben auch mitarbeiter
auch weitere neue hier und das ist einer
der nicht sich weg und ich genieße hier
mit wick vielleicht kannst du dich mal
kurzerhand vorstellen was du so machst
es nämlich auch youtuber und
radiomoderator ja gerne stelle mich
gerne vor ich bin weg moderators
übertrieben ich mache einmal der sendung
im monat auf radio westfalica
wir haben bei knapp 6 bis 8000 zuhörer
und youtube mache ich seit knapp über 1
jahr meine leidenschaft ist musik ich
habe eine metalband und hat jetzt eine
band gegründet zeit
april märz und dabei arbeiten wir auch
ja ganz viele paare normale themen des
lang haben wir nur horror themen
paranormales einer anderen texte aber ja
wir bereiten das auch nicht so böse und
hart auf sondern so dass es halt für
jeden zugänglich ist naja ich
beschäftige mich schon seit meiner
jugend mit sämtlichen phänomen die im
mainstream nicht vorhanden sind weil ich
auch selber erlebnisse hatte und ja dann
dann interessiert man sich dafür sehr
schön danke schön und als letztes den
ich euch mal vorstellen wo möchte das
ist nick von parat vielleicht kannst du
dir auch mal kurz den leuten vorstellen
was du eigentlich so machst ja kein
problem ja hallo erst ich bin nämlich
von papa will ja gründer und erste minus
seit fünf jahren ungefähr auf facebook
mittlerweile sind auch vertreten dessen
sprache dann machen wir mal regelmäßig
an das tut mir jetzt also wieder auch
sehr wünschen paranormalen themen wir
interessieren uns extrem zumal sich
einfach mal vor sichtung lichtkugel am
himmel zeit phänomene und so weiter
nebenbei auch ein bisschen
kryptozoologie also alles was zum
kleines bisschen außergewöhnlich ist ich
persönlich bin seit über 40 jahren in
diesem bereich unterwegs wird durch
zufall gestolpert als junger bengel sag
einfach mal da lang setzt sich mal zwei
bücher herum natürlich ein erich von
däniken wurde noch einen schatz berlitz
nach dem motto linie ein bisschen von
bermuda dreieck und zur sache
die haben mich damals einfach hier
fesselt und nicht mehr losgelassen
seitdem bin ich eigentlich sehr aktiv in
der ganzen sache
blocher auf reisen um das selber sachen
zu erkunden zu ergründen und befragung
zu machen und so weiter also noch recht
aktiv sein halten wenn du bisher
ziemlich aktiv was ja was den partner
normalen betrifft also bis der überall
auf den spuren in paranormal was mit dem
beruf es mit den geistern zu tun hat
aber clip dazu lücke so weit das ist ein
sehr interessantes thema das ist schon
weit gefächert
ja meine lieben freunde es geht heute um
das thema unheimliche begegnungen aber
noch zur information ich habe übrigens
die ganzen youtube auch eine konsole
findet ihr übrigens alle in der video
beschreibung also könnten gerne mal bei
ihm vorbeischauen und sich gerne auch
abonieren wenn dir das noch nicht
gemacht haben die fühlen sich sehr
darauf freuen wenn hier mal ein album
alles den ersten thema unheimliche
begegnungen es man stelle sich mal vor
man ist landwirt und plötzlich schaut
nach dem rechten und sieht plötzlich tot
ist wie man stellt sich dann die frage
was passiert man betrachtet sich das
wieder genau und erkennt dass sie
verstümmelt sind nicht nur das dass man
der meinung ist es wären irgend ein
wildes tier gewesen nein man sieht
plötzlich dass die tiere chirurgische
fleischstücke entfernt man sind aus
ihren körpern
man muss sich die frage stellen wie ist
das möglich und einer der sich der
schutz sehr lange damit beschäftigt das
ist der josef der jetzt ein bisschen da
etwas einbringen kann
in dieses thema ja und zwar ich
beschäftige mich jetzt intensiv ganz
genau etwa zwei jahre mit der dieser
thematik und zwar angefangen hat dieses
bei mir anfang 2009 10 januar also ich
kenne dieses thema schon aus den 90er
jahren also ich muss das hier erstmal
ergänzen dieses thema ist ja kein neues
thema wir kennen dieses thema aus
amerika meistens aussehens
südamerikanischen raum und dieses thema
ist eigentlich für uns hier in europa
oder bzw auch in deutschland oder wie
auch immer ganz weit weg
ja man kann sich das so vorstellen das
geht uns nichts an
es findet ja alles drüben stadt und die
sagen ein
das findet auch hier in europa statt
auch in deutschland österreich schweiz
überall tagtäglich jeden tag man kann
dieses auch wenn man pech hat vor der
haustür haben uns auf einen fall komme
ich jetzt mal zu dick und zwar dazu muss
ich jetzt erst mal was erzählen und zwar
am 16 november 2017 gab es eine seltsame
art der die verstimmung in hambergen bei
bremen
und zwar und zwar der kuh pferd denn ein
auge eine zunge hallo die zunge ein ohr
sitzen der anus und ja und dieser punkt
wurde aufgefunden damals von einem
jungen mann namens mattes einen jungen
studenten der früh morgens dort bei
hamberge mit seinem hund spazieren
gelaufen ist
ich kam zu der geschichte erst 2018 und
ich kontaktierte damals den matthes über
facebook ich hatte glück gehabt dass er
auch auf facebook vertreten ist ich habe
ihn angeschrieben und habe ihn gefragt
ob ich mich machen könnte weil ich würde
seine geschichte aus erster hand
erfahren wollen
also jetzt nicht über medien sondern ich
bin ein mensch ich reise also wenn es
möglich ist zu dieser ordnete hin um das
also von mir selber die es auch zu sehen
um damit drehen zu können
ja und ich hatte glück matt ist hatte
ich mit mir getroffen
ich habe ihn noch interviewt dieses
interview ist auch mein youtube kanal
und dem hatten ist hat mir ja auch diese
fotos zur verfügung gestellt für das
video und auch die videoaufnahmen von
dieser kuh und die merkmale sind exakt
dieselben merkmale wie wir die sie die
verstimmung can aus den
mittelamerikanischen und
südamerikanischen raum das sind exakt
dieselben merkmale letztes jahr im
sommer hatte ich eine vorlesung gehabt
in der slowakei
ich wurde eingeladen eigentlich
schwiegen das thema kornkreise und ich
bedanke mich auch nach slowakei
ich hatte dort eine dolmetscherin die
von deutsch ins slowakische übersetzt
hat und hat zusätzlich zu der kongress
thematik auch diese tier verstimmung
erwähnt und habe auch natürlich bilder
gezeigt von dieser kuh aus bremen bei
der vorlesung nach der vorlesung kam
einige zuschauer von dieser vorlesung zu
mir und hatten berichtet gehabt dass sie
das auch in der slowakei haben nur
leider kümmert sich kein mensch strom
bei dieser thematik nicht ernst genommen
wird
diese verstümmelt für wären einfach
abmontiert und sie werden weder
untersucht noch nachgeschaut haye ist da
noch blut vorhanden oder was auch immer
nichts also wie menschen nehmen
irgendwie keine kenntnis von dieser
thematik und ich finde man sollte dieses
thema ernster nehmen und auch näher
untersuchen
also josef das heißt dass dieses
phänomen nicht nur in amerika
stattfindet sondern auch eigentlich auch
in europa sowie der positiv also es ist
auch - ein globales phänomen oder nur
dass es hier in europa wird das halt
nicht so hoch geklatscht wie in amerika
glaube ich oder die ente sind ja dann
findet man total ihr aufnehmen also in
amerika so oder bzw auch in argentinien
argentinien serbe ein richtiger hotspot
und die leute leben damit die kennen
dieses phänomen schon seit jahrhunderten
das ist ja kein neues phänomen
ich muss jetzt ein bisschen ausholen und
zwar es gibt ein buch dieses buch wurde
geschrieben von silvia lapp silvia lapp
also mit silvia bin ich heute befreundet
wir telefonieren des öfteren und wir
haben informationsaustausch und silvia
hat erwähnte in ihrem buch der da heißt
sie kamen um zu jagen
das vor 200 jahren schon wie seltsame
art der tier verstimmung hier in
deutschland stattgefunden hat damals
sprach man von der wilden jagd die wilde
jagd war damals also ich schalte mal zu
erklären
die leute damals vor 200 jahren nannten
dieses phänomen die wilde jahr weil die
jäger die kamen mitten in danach und
haben sich die tiere geklaut also
gestohlen haben sie mitgenommen und
nächsten morgen oder nächsten tag vielen
toten vier vom himmel und auch pferde
keulen und dieses ist damals passiert
ist im buch geschrieben wurden von der
silvia lag mit quellen also also das hat
sie jetzt nicht irgendwo her gezogen
sondern da sind auch die quellen dazu
das ist ein altes phänomen
ja also muss ich immer wieder betonen
interessant die so von diesem phänomen
hast du sicherlich auch schon einiges
berichtet glaube ich auf den kanal was
denkst du davon was das sein könnte es
ist ja die rede
entweder was verursacht diese vielfalt
ehemaligen überhaupt sie investiere die
da überfallen weil dass es diese tiere
dann reißen diese kühe oder ist es eine
verbindung als man spricht ja auch
denken den cupra den sogenannten ziel
sauber oder was steckt dahinter
außerirdische vielleicht also ich hab da
wie du schon sagst darüber berichtet was
wirklich sehr interessantes das um
diesen kohl leichnam dass da wirklich
nichts ist also die die tiere liegen da
die sind aus gesagte anderswo dem pferd
augen wieder josef forschung gesagt hat
und die ganzen aus geyer und aasfresser
bleiben von diesen überresten von dem
tier einfach fern
deswegen bezweifle ich dass das ist
einfach irre sind guter job aqaba wäre
natürlich eine erklärung aber ich also
das was mich fasziniert an dem ganzen
ist die präzision wie die organe
entfernt werden
der wird dann auch als wenn man überlegt
wird das ganze blut von so einem tier
entfernt und man sieht keine bluttropfen
um das tier herumliegen
dann wird mit einer präzision wie mit
einem laser skalpell werden dort die
organe entfernt und ich vermute dort
menschen hinter die irgendwie ein
krankes spaß verfolgen
es gab auch mal theorien bezüglich
adreno chrome nur man hat dann das 1 x
untersucht und hat festgestellt dass die
tiere nicht so ein adreno chrom aus
strom liefern wie ein mensch der unter
panische angst solche sachen erleben
muss außerirdische weiß ich nicht also
da tu ich mich schwer vom bauhaus würde
ich sagen nein meine es gibt dieses
tolle bild wie ein ufo eine kuh hochbeet
oder hochzieht und was interessant ist
dass die tiere auch weiter weg gefunden
werden auf dem die gebiete wo die
rancher haben sind die relativ groß dass
die rinder zum beispiel auch weiter weg
bernd gefunden werden
und ich sehe dahinter meisten kranken
spaß nur ich habe den sinn immer noch
nicht verstanden weil es wiederholt sich
ja immer wieder was wollen leute mit
einem kuss oder was wollte leute mit dem
auge von einem von einem rind
und außerirdische kann ich mir gut
vorstellen vergangenheit gut vorstellen
dass sie einfach gesagt haben wir
schauen uns mal die tiere an
aber ich habe keine erklärung dafür
ja vielleicht gibt das ich muss ich muss
mal kurz dazwischen grätschen zwar eine
frage gleich aus dem chat von dani panik
werden die kommt die die rinder auch mal
komplett entführt oder wir haben die an
ort und stelle und da werden einfach nur
teile entfernt kann nicht verantworten
oder dem 8 also ich muss dazu sagen
durch eigene recherche und auch mit dem
mit kontakt zu leuten zu amerika weil
ich pflege den kontakt auch mehreren
gruppen in facebook da gibt es ja auch
eine facebook gruppe nennt sich kette
mutilation dort in der gruppe sind
ricanische leute und die posten auch
ihre felle und was herausgefunden worden
ist und das ist ganz ganz wichtig zu
wissen
diese tiere wären nicht verordnen stelle
verstümmelt diese tiere werden vor ort
erst einmal entfernt und er später
wieder zurückgebracht verstümmelt weil
man findet dort keine spuren von
menschen keine spuren von raubtieren und
auch keine spuren von fahrzeuge und
gartens wichtiges merkmal jetzt warte
ich jetzt hier betont werde ist man
findet noch nicht mal die eigenen hoch
spuren von der verstümmelten kuh oder
was auch immer noch nicht mal die eigene
hoch spuren sind zu sehen von dieses
verstümmelte tier und das ist mal ein
ganz wichtiger indiz indiz dass diese
lehre nicht vor ort und stelle
verstümmelt werden sondern die wehren
wecken um wie auch immer aber während
natürlich wieder zurück befördert
teilweise manchmal 50 100 oder 200 meter
weiter weg aber teilweise genau der
präzisen also in der selben position
wurde die entführt haben und ich kenne
auch fälle aus eigenrecherche ich habe
ja auch videos gemacht
da wurde zum beispiel ein hausschwein
verstümmelt im garten von jemandem der
einen eingezäunten garten hat und
schweine wurden nur ein schwein
verstümmelt und dieser schwein war
nix motto zwischen den anwender
lebendige schweine und das muss man sich
vorstellen
also sowas passiert also es passiert so
was dass die entführten stimmen wieder
zurück an der selben nacht werden
interessant das ganze also es ist schon
echt damit du hast ja auch viele leute
basierende chat oder so diesem thema hat
sich auch schon einiges gehört von
diesem tief bestimmt wissen dass du
deine meinung ja also da haben wir
nochmal kurz zurück zu kommen
vor 200 jahren wurde diese erscheinung
der wilde jagd genannt und diese wilde
jagd ist ja man wenn man das nicht kennt
forum sichergestellt wartet also nicht
so dass jetzt irgendwelche
jagdgesellschaft oder wilde tiere über
den boden gerannt sind sagt einfach mal
drauflos sondern diese geräusche bzw
wurden die meisten im himmel bei ihnen
diese art strom mit mit so einem also ja
ich werde sagt einfach mal oben im
himmel lang reihten würden man konnte
jetzt aber nicht erfassen
und deshalb haben die leute ist also die
bauern oder die damaligen menschen als
wilde jagd bezeichnet weil man danach zu
einer verstümmelten tiere aufgefunden
hatte euro nur um die leute ein bisschen
klar zu machen wie computer der wegen ja
also wurde meistens am himmel einfach
mal genau die jäger kam aus dem himmel
genau und die erzeugten auch lärm da
wurde auch noch erwähnt dass die
teilweise rote augen hätten was auch
immer darunter kam die hätten roten
augen gehabt aber gut rote augen kann
man ja interpretieren denn alles halten
heute würde man sagen okay da ist ein
roter oder schotter tu was auch immer
nur zu dieser zeit nannte man und da
kommen die bilder aus dem himmel
erzeugten lärm machten krach klauten die
tiere und schlüsseln ihre kadaver später
von hinten runter das ist faktum vor 200
jahren passierte das auch in deutschland
da ist es sowieso ein klassischer
phänomen als eine entführung nur mit
rindern dicken hast du sicherlich schon
einiges davon gehört denken nehme ich
mal an oder für diesen auch
da stelle ich mir halt auch immer die
frage warum sollten sich die
außerirdischen mit dem auseinandersetzen
anstatt jetzt zum beispiel mit menschen
wie und warum bringen die das wieder
zurück vielleicht weil mich wäre das ja
ich habe jetzt irgendwas untersucht und
ich möchte auch nicht umgehen dass die
leute wissen dass sich hier aktiv bin
ich würde die leiche hier nicht
zurückbringen ich könnte jetzt mal drauf
antworten aber das ist jetzt nun meine
theorie ich habe dieses mal in ein video
erwähnt gehabt ich glaube letztes jahr
und zwar es geht etwas ist es immer
dasselbe wenn ihr dazu gebracht werden
dann sieht man immer die verstimmung um
die verstimmung liegt nicht auf der
einen seite das heißt sie platzieren
diese verstümmelten titel so dass wir
die sofort sehen sollen oder das finde
ich halt so auf genau und ich gehe davon
aus dass hier vorsatz dahinter liegt
also hier ist mit absicht werden die
tiere so platziert dass wir nicht sofort
sehen und vielleicht vielleicht aus
diesem grund zu sehen wie wir darauf
reagieren und zwar ich erinnere mich an
einen beitrag was david powell als david
profile bis kenne ihn ja woran genau er
beschäftigt sich ja zurzeit auch mit der
skywalker ranch und david politzer sagte
in seinen letzten video er hat ja auch
einen youtube-kanal dass auch die leute
die jetzt sich mit der skin workbench
beschäftigen auch der meinung sind dass
dieses gewisse etwas also ich nenne sie
persönlich nicht außerirdische ich nenne
sie die andere intelligenz lassen eine
andere intelligenz sie die tiere halt
mit einem verstümmelt egal jetzt auch
wieso weshalb warum das wären wir
wahrscheinlich nie erfahren
aber sie bringt diese tiere ja wieder
zurück aber und platziert sodass wir es
sofort erkennen dass sie verstümmelt
worden sind das ist wahrscheinlich uns
das jetzt sehen wollen von uns wie wir
darauf auch reagieren es ist eine
theorie hat paula ist auch bestätigt in
der letzten video was ich aber schon
seit letztes jahr schon erwähnt habe
dass dies vielleicht eventuell auch sein
könnte uns zu testen
neben noch darauf reagieren also das
sehe ich auch so man will dass wir das
also das glaube ich genauso wie das
nicht machen weil das hier irgendwo
anders entsorgen oder generell mitnehmen
kein thema werden wir sollten das sehen
genau wieso aber noch mal ne frage was
ist denn mit den schwarzen hubschraubern
die meistens gleichzeitig oder coolste
nachgesehen wurden meistens in amerika
ja da gibt es zwei theorien
die erste theorie ist dass die
amerikaner also das militär bescheid
weiß was da passiert die haben kenntnis
selbstverständlich weil das fbi ist ja
schon seit den 90er jahren an dieser an
dieser stelle auch beteiligt und sehr
stark beschäftigt die haben natürlich
auch keine antworten
und auch wenn die antworten hätten
würden sie damit nicht an die
öffentlichkeit gehen
das fbi wurde natürlich damals in den 19
jahren von den indianer also von den
nativen amerikanern beauftragten dieses
untersuchen weil auch die nativen
amerikaner die dort leben haben in
massiver form einer verstimmung erlebt
und natürlich wenn jemand von dem sohne
rinderherde lea und geld verdienen und
da muss ich jede verstümmelt werden dass
da wurde es nicht mehr aus und da hat
man auch jetzt die involviert dass die
schaltung kümmern sollen und bis heute
gibt es keine antworten wäre dieses halt
macht und die schwarzen hubschrauber wie
gesagt es gibt zwei theorien entweder
wenn da eine verstimmung stattgefunden
hat dass die schwarzen hubschrauber
losgeschickt werden um diese zu
untersuchen wie und was da genau
passiert ist oder es gibt noch eine
andere theorie wobei ich das nicht so
theile dass manche leute sagen diese
schwarze hochdruck dabei sind gar nicht
von den menschen gebaut sondern das ist
wieder eine technologie von den anderen
intelligenz wie aber sich tarnen mit der
schwarzen mit ihrem schwarzen
hubschrauber kann ich natürlich jetzt
nicht teilen die meinung erstmals in die
runde schmeißen jetzt seien die frage an
krieg was gibt es da vielleicht sogar
eine logische erklärung also unsere
skeptiker in dieser runde da vielleicht
ein bisschen darauf eingehen ob es nicht
vielleicht
naturphänomen gibt das dezidiert
verstehen wir verursacht vielleicht gibt
es da was für deiner seite zu berichten
ja ich also die verstimmungen sind ja
wirklich schon auch lange beobachtet
worden
und es ist ja auch schon beobachtet
worden wie das zustande kommen kann
nickenig kann sondern eine möglichkeit
ist ja schon eigentlich nicht mehr so
geheimen und zwar sind das dann ameisen
andere insekten die nach dem tod der
tiere sehr ähnliche fraßspuren an diesen
tieren machen
die gehen immer zuerst an die weichteile
an die ersten körperöffnungen wo sie
drankommen
somit kann man vielleicht einen teil
dieses phänomens erklären
aber ob man damit dass der gesamte
phänomen erklären kann
das halte ich dann auch selber für sehr
fraglich insbesondere wenn die tiere
dann woanders aufgefunden werden oder in
und um zeuthen gegen dann wieder
gefunden werden
die vorher nicht waren und das kann ich
mir dann auch nicht wird lernen aber wie
gesagt ein teil kann man durchaus durch
fragst von ameisen oder noch kleineren
fehlern ich habe es gerade nicht
wiedergefunden hier im internet ich
hätte das marco notiert das ist
erklärbar das ist auch reproduzierbar
und das ist für mich immer wichtig ist
irgendwas reproduzierbar so dass ich
sagen kann ja so kann es wirklich
funktionieren ich denke mal ein teil
kann man damit erklären
aber was mit den restlichen ist ist die
große frage also eine wirkliche logische
vernünftige erklärung habe ich dazu auch
nicht mehr so leider sondern finde ich
auch spannend dass ich die nicht haben
das ist interessant es freut mich ja
sehr interessant wenn man diesen thema
nachgehen so ein bisschen wie auch mit
dass king ranch ufo-sichtungen fiel
plötzlich verstümmelt oder es
verschwindet sachen das gegen ganz
seltsame dinge vor sich was man auch mit
unheimlichen begegnungen in verbindung
bringen kann
dann stellt sich frage ist dann fährt
irgendwann ein kleines experiment im
gange sei es mit diesen einer
außerirdischen zivilisation oder vom
militär anwesen oder von irgendeiner
organisation
juni du warst bist du nicht ins gespräch
gekommen übrigens ich habe meine meinung
naja also jetzt den fall wird in
deutschland wie wenig später genauer
angucken noch auf einer seite fand ich
interessant
ich kann mir das auch richtig gut
vorstellen wie viele dieser mysteriösen
themen gerade in deutschland oder
weltweit werden ja viele sachen ob mit
absicht oder urlaub sich nicht
wahrgenommen
man hat ja auch oft hinterher die
amerikaner in den letzten jahren sehr
offen geworden haben wir sehr viele
programme offiziell eingeleitet
dass solche ideen existieren und
nachgegangen wird deutschland ist
dagegen und wissentlich oder nicht
interessiert wie man es ausdrücken will
da kann ich mir auch vorstellen dass das
habe ich auch nicht nachgegangen wird
wie ich mir auch vorstellen kann dass
auch viele leute vielleicht ist das auch
nicht haben wollen durch den möglichen
ja nachher kommen könnte im negativen
bereich
ein bauer seine verstimmte befindet und
sagen okay ich schaffe ich mal eben weg
oder ich habe da mal der axt rein und
sagt das war der wolf genau genommen und
kriege man geld von vater staat weil
sonst durch wenig sehen oder usa
da hat man grundsätzlich viel mehr fälle
gerade mysteriösen bereich die offen
gelegt werden weil man auf dem thema
ganz anders zugetan ist aber dass
geschichtswissen noch vorhanden ist
er sagt ja auch mal bei uns in europa
vor allem wenn wir haben jetzt ein paar
tausend jahre weiß gott die viele kriege
geführt zwei weltkriege und da so viel
wissen und immer mal zu und verloren
gegangen geschichte an informationen das
ja auch nicht mehr sagen können was ist
in dem einem wald macht vorgefallen
nicht vorstellen dass da noch viel bei
uns mal gab oder noch stellenweise
vielleicht ein bisschen gibt was in den
usa natürlich noch viel größeren masse
da ist und was du uns damit sagen wollen
da sind wir wirklich eine reine
spekulation also klar ohne botschaft und
zu leben das ich sagen hey sind hier
oder wir essen das gerne wissen wir
nicht unterm strich was ist dann
wirklich ist ich hoffe nur irgendwann
vor allem gerade durch das so viele
mysteriöse dinge zu zeit passieren mit
richtung wie mit tom schirmer opernarie
asteroiden und viele andere geschichten
das glaube ich momentan wirklich sehr
viel in bewegung ist
um auch uns abzulenken ich sehe auch
dass die problematik oben die wir jetzt
das halt in der welt habe ich will sich
aussprechen was es ist
auch glaube ich auch eine sehr große
ablenkung von dingen ist zum beispiel in
brasilien mit dieser vorgeschichte
da wird auch viel zu wenig drüber
berichtet oder jetzt mit der erkenntnis
das ist dann doch eine parallelwelt
gibts ne ist in deutschland ja medial
total untergegangen war gar nicht
vorhanden im ausland ja und das sind
dinge die ich hochinteressant für mich
sagen wir sind kleben gerade echt einen
sehr spannenden zeiten oder wie eben
auch eine kollege erzählt hat der peso
hier mit der pyramiden entdeckung wurde
oder bricht gleich noch und wieso kommt
durch mich darauf stürzen werde
und sagt das ist sehr viel in bewegung
und das ist dieses zu ich sage wir leben
nicht in spannenden zeiten und ich
kannst du hoffnungen und einsaugen das
jetzt echt viel mehr an den tag kommt
und darüber berichtet wird um auch
erkenntnisse kriegen der heilung schön
dass das stimmt allerdings in letzter
zeit wird sehr viel berichtet oder viel
zugegeben auch vom band deckung was ich
damit dann auch in situationen die die
momentan haben auch viel abspielt was
eigentlich auch sehr an die
öffentlichkeit gerät was mit den ufo
sichtungen auch zu tun hat und mit dem
ganzen und ich finde das sehr
interessant auch dass jetzt mit
brasilien und wie gesagt wieso hat ja
schon ich glaube dass zwei oder drei
videos schon davon gemacht drei videos
so zwei videos schicken um eben diesen
absturz und wie gesagt das war ja damals
so war letzte woche oder vorletzte woche
soll da etwas abgestürzt sein und zu
seinem zeit haben da einige kunst auch
veröffentlicht in bestimmten forum die
dann später angeblich dann wieder
gelöscht worden sind also wurden sie
entweder gesperrt oder entfernt und da
denkt man sich für ein bisschen alpha
ist da vielleicht was dran war dass er
fast schon sehr wie diesen den absturz
von 1947 gehen und wenn es um
unheimliche begegnungen geht haben wir
hier natürlich ja auch jemanden der eine
erfahrung machen durfte und ich gehe mal
ein das ist sehr mutig glaube ich na ja
genau was ich aber noch sagen wollte ich
glaube auch dass in deutschland zu wenig
diese ganzen phänomene wie auch das
gespiegelte universum was sich jetzt
gerade andeutet ich glaube ich hier ist
kein interesse die medien zu
dass das kein interesse ist aber wir
sehen ja selber einmal die abonnenten
anschaust von uns allen
es sind leute da die das interessiert
aber der mainstream hat entschieden dass
interessiert kann ja ja ich denke denke
wenn damit viele viel mehr leute in
verbindung gebracht werden würden würden
auch viele dafür ihr interesse enden
ich glaube was macht man wenn man wenn
man jetzt jetzt zum beispiel jetzt ich
kenne ja ich kenne aus meine eltern sind
genauso die unterrichten sicherheit hat
sich aus den mann hat medien so
tagesschau und so was alles ja und dann
wird man so was halt auch nicht erfahren
dass das ist es wie gesagt also die
medien schreiben vor für wichtig leute
zu interessieren haben in dem fall genau
und ich denke auch wenn auch in
deutschland wieder mehr leute an das
thema herangeführt werden würden würden
sich auch viel mehr dafür interessieren
und vor allem die brandmarkung in die
ist zwar weiß das ganz genau wenn jemand
was erzählt da ist auch schon fast der
gesellschaftliche ruinen vorprogrammiert
ich glaube das ist auch ein ganz großer
punkt weil wenn ich mich mit leuten
unterhalten habe du ich hab mal das sind
das erlebt und das und das umgesehen und
dann kommen sie richtig da vorgehaltener
hand so ich tatsächlich aber die schämen
sich dann zuzugeben dass er auch was
erlebt haben ja was ich habe angst davor
ja es wird ja gerne alles wissen gerne
ein bisschen ins lächerliche gezogen
auch von den medien selbst das
schockiert auch die leute ein bisschen
die halten sich da noch ein bisschen
zurück deswegen machen wir eigentlich
auch so viel live streams leute
gemütlich hinsetzen und einfach der
unterhaltung lauschen können
ich finde das sollte man auch ein
bisschen ernst nehmen
arbeite was erlebt dann haben wir auch
was erlebt und wenn das dann für eine
bestimmte jetzt nicht von allen von dem
bestimmten medien das dann ins
lächerliche gezogen wird ich finde das
nicht klar kein no-go
das sind nämlich die medien selbst die
abonnenten sozusagen für die dieses zu
gucken und die ziehen sich zurück
einfach wenn sie merken sie werden ein
bisschen wie sagt man so schön verarscht
also das thema sollte man schon ein
bisschen ernst nehmen auch wenn das
gesagt was ich noch es wäre schön wenn
ja wie viele medien mal darauf
anspringen würden wo
es wenigstens ins lächerliche ziehen
würden weil selbst dann wäre es ja thema
selbst das passiert ja in der regel
nicht es sei denn wirklich irgendjemand
outet sich und wir rennen zum fernseher
oder zur zeitung gesagt hier ich habe
nur vorgesehen dann wird sie ins
lächerliche gezogen weil die meldung
genannten ist aber so allgemein eher
wird es ja gar nicht berichtet ich
wollte jetzt sicherlich wird es wird
einfach gar nicht berichtet dafür gibt
es dann und schrägen kanäle wo alle
drüber lachen
was ich noch anmerken möchte zu dem tier
verstümmelungen wenn man sich mal so
anschaut das darf man auch nicht
vergessen also zum beispiel als reines
beispiel da gibt es ein rind das heißt
limousin rind also wie die limousine
weil die ortschaft dort so heißt in
frankreich wenn man mal anschaut eine
kuh die kann zwischen 600 bis 900
kilogramm schwer werden und er wird
sagen wir mal ab 1000 kilo bis 1500
kilogramm schwer und da will ich zum
tier in der masse und es wird sicher
auch also wenn dort jemand kommt und dem
tier etwas antun möchte
es bewegt sich ja auch das ist ja kein
kasten der irgendwo um steht und so ein
gewicht das muss man ja irgendwie also
der meinung bin ich ja auch wenn&#39;s jetzt
grausam das ist muss das jetzt mal sagen
so eine kuh wenn selbst wenn sie jetzt
beim beim metzger geschlachtet wird
ich stehe nicht ohne grund zum engen
käfig während das was passiert du kannst
du nicht einfach abstellen und ihr fällt
dann um die würdigt sie wird mit ihrer
letzten kraft wird sich noch umhauen
es ist auch so ein punkt wo ich mir
denke ja so ein irrer weiß nicht
entweder betäubt da die kuh vorher oder
na also man geht nicht auf einer weide
mit einem messer auf eine kuh zu und
sticht die ab genau es gab ja
untersuchung an den rädern wird nicht
weil das war auch der erste gedanke also
in dem letzten video was ich gemacht
habe da gab es ja auch eine gute
untersuchung von dem überrest und man
hat dort im
im rest von arco nichts gefunden was auf
ein betäubungsmittel hindeutet es ist
schon interessant wie schafft man das so
ein riesenfisch dass man das so still
legt dass das einfach all das über sich
geschehen lässt ohne sich zu werden
und wenn man sich auch hinschaut da wo
die tiere verstümmelt werden das ist ja
meistens dann auch der faktor zeit jetzt
mal da ist nichts also da ist wieder
krasse bewegungen im sand oder im boden
noch zu sehen sondern es liegt einfach
da leer wie ein luftballon den die luft
ausgegangen ist
inklusive aller entfernt der organe die
interessant waren und im blut und das
ist irgendwie krass wie kriege ich das
hin aus und sagen wir mal im
durchschnitt 1200 kilogramm schwer dass
er wie viel liter blut da drin
durchwandern das abzupumpen ohne einen
tropfen irgendwo liegen so dass da kein
tropfen blut dazu wenn da hat wird mit
irgendwelchen chirurgischen eingriffe da
muss mindestens wegen der geburt
vorhanden sein ist es aber nicht also
redet - ich muss halt moment ich muss
mal kurz dazwischen grätschen haben du
musst die lautstärke ein bisschen
anpassen ich hab gedacht eben angesetzt
der kunde hat der schnee so und bin sehr
gut so juni sind gut zu verstehen ja
allein an alle sind so leise ruhe alle
anderen symbole zu leise also würde ich
da hoch drehen muss ich bei meinem hetze
die lautstärke runter drehen was sonst
fliegen wir das soll natürlich nicht
sein man soll ja noch grünes licht um
und haben wir hier die stimmung in der
halle b aber was ich sagen wollte ist
also das weg führen werden noch viele
menschen die sie nur ein bisschen gras
nur an die leine genommen und das die
treppe gehen ja ja ja aber das ist
zurück bringen ohne spuren wenn es schon
tot ist also okotie hat schon gewicht
ist das theoretisch dann auf so einen
tick abladen und ja aber ab nicht nur
dass du brauchst dann keine spuren zu
machen schon kleinen kran dabei dann
wäre das ja auch spuren ergeben von den
halte bändern genau wie du drauf hast
runter legt runter aussiehst also es ist
schon sehr sehr mysteriösen
außerirdischen sind dann haben die
bestimmt sein
tracking x factor stahl wieder bei ufo
entführung berichtet dass die menschen
dann durch den strahl durch die decke
hin aufgelöst werden
warum nicht bei den kühen dann aber was
mich auch was die mädchen sind ist auch
ganz einfach denn neben den
heißluftballon oder in die kunden dran
also man hat wenn ich kurz ergänzen darf
man hat ja in amerika bei in amerika
werden werden ja diese kühe oder rinder
auch mehr untersucht als hier in
deutschland oder europa und dort hat man
festgestellt dass einige kühe oder
kinder
wie dem auch sei gebrochene rippen haben
und ja und da ist eine theorie auch
zustande kommt dass die eventuell vom
himmel runter geschmissen werden aber
kurioserweise ist immer auch wenn die
vom himmel aus runtergeschmissen werden
dass sie immer auf der verstimmte seite
nach oben land hat teilt die
unverschämte seite ist liegt auf dem
boden und die vermieterseite ist immer
oben für uns sichtbar so da könnte ich
aber jetzt dazu noch was ergänzen dass
diese gebrochene rippen nicht daher
stammen dass man die kohle runter
schmeißen tut sondern mit druck und
stress mit druck also egal jetzt wie
jetzt welche technologien angewendet
wird dass hier eine druck hinter steht
meine theorie ich weiß es nicht genau
aber mit runter schmeißen weiß ich nicht
weil das müsste man höheren grad wenden
wenn der bauer sein die damals ein haus
da nur 50 meter weiter weg hat und er
findet diese verstümmelte cuda nur 50
meter weiter weg und begann tonne eine
tonne blaue tonne kohle und da ist man
ja
also ich würde sagen da wird eventuell
irgendeine art technologie angewendet wo
pressung druck hinter steht
ok mit den geräuschen könnte man sagen
das ist ja auch schon eine echte
fälschen erfolgreiche das motto kannst
du mit gegenschall geräusche weg machen
ja ja die gleichen fans einsetzte sie
mal zu hören dass ich auch wirklich mit
ihrer technologie vielleicht alles
direkt bestrahlen und lust mehr weil man
müsste ja auch theoretisch das ufo
höheren nirgends und antrieb hätte wenn
er 50 metern verödet aber mit der lande
seiten auch sein das ist so laden ein
phänomen ist die schwere seite fällt
nach unten und die andere seite die
schon bisschen verstümmelt das ist ja ja
ja das könnte man ja auch so nennen ja
ja oder wir haben hier mit rainer
teleportation zu tun wenn ich jetzt
einfach mal sagen darf könnte man ja
auch mal aber dazu muss ich jetzt auch
noch mal kurz mal aus holen wir erinnern
uns ja bei der skywalker ranch diese
drei schwarze aggressive bullen die da
auf der hand wenn verschwunden sind für
paar stunden und die nachher von den
ranchern oder von dem mann und die frau
da in diesen metallcontainer gefunden
haben alle drei hinein gequetscht um bei
dieser metall kontinents schon sechs
monate nicht mehr geehrt worden war
wieso du bist es da dieses doch wissen
squash diese drei schwarze aggressive
wollen die da tagsüber verschwunden sind
und nachhinein die das ehepaar diese
drei schwarze polen in den
metallcontainer container gefunden haben
richtig also irgendwas wie gesagt es ist
mit dieser teleportation parallel
dimension verschiebung von dimensionen
sie irgendwas ist im gange und skinheads
und guter begriff weil das scheint ja
wirklich auch wenn dieser live-stream
der da jetzt eine woche lang lief nicht
wirklich irgendwas zutage gefördert hat
da ist irgendwas am laufen und das ist
ja nicht umsonst so dass die native usb
wurden also die amerikanischen indianer
ebenfalls über das ganze schon berichtet
haben falls die europäer das besiedelt
haben
nun da ist irgendwas im laufen und wie
du sagst also wenn die dort zum beispiel
zum metallcontainer auftauchen
es ist halt vielleicht werden wir mal
von dimensionen ausgehen
der anderen dimensionen dieser container
nicht und was auch immer die tiere da
entführt und wieder zurück sendet der
net das 11 oder lasst es dort liegen und
es taucht dann hier in unserer dimension
einfach zum beispiel in somit hulk und
hinauf oder lisa lahm zum beispiel wie
ist die in diesem wasser container auf
dem hotel oben drauf gekommen
genau nach gott ja das war so eine
schreckliche geschehen ist außen wie wie
soll die das machen allein genauso ja da
vermutlich auch das jetzt ungefähr so
dasselbe dahinter steckt das so genau
wieso ist genauso genau das was da hat
mancher ein video gemacht dass auch die
19 kühe argentinien auch in einem
wassertank gelandet sind 19 tür in einem
wassertank wie geht das denn das ist
dasselbe das was man ja auch mal
realistisch überlegen muss es kann ja
auch wirklich sein wie es ja bei uns
menschen aufzug genüge gibt dass da sage
ich mal so einer von den wesen ob es nun
parallel wesen oder aliens einfach nur
pervers schlechten humor haben
das gibt es ja echt kann man sich
überlegen aber die seien aber diesen
gedanken hatte ich auch als josef hätte
die möchten dass wir das sehen das kann
mir dann so vor wie so ein kriegel
streich den kleine kinder machen dass
die dann einfach mal aus dass ich darauf
an aber ja wir schauen mal was ich kann
jaja das mittel hana sohn ja aber aber
dann weltweit wie man das gleiche wird
ja auch langweilig kann ja wohl aber
seit generationen streichen
obwohl ja april streich ich habe den
täter mit steinen geworfen
aber so wie es sich anhört das wären
erklärungsansatz als ich gehe davon aus
dass sie vielleicht experimente
durchführen an irgendwelchen bringt dann
ja dass die organe entnehmen vielleicht
irgendwie wissenschaftlich oder so weil
ich denke mir immer das sind vielleicht
wissenschaftler die auf unserem planeten
experimente durchführen verstümmelt
diese entnehmen bestimmte organe ja und
untersuchen die aber vielleicht haben da
ganz kurz warum ich würde sagen dieses
geht ja schon seit mindestens hunderte
von jahren wenn nicht sogar tausende
jahren zurück also wenn eine intelligenz
diese hunderte jahre macht
hunderttausende dann ist das kein
experiment mehr genau
genau das wollte ich jetzt sagen genau
da da hast du recht dass ich es auch
vermute und wahrscheinlich auch die
anderen leute die sich damit
beschäftigen dass hier irgendwas aus den
tieren gezogen wird um sie irgendwo
weiter zu züchten oder neue mischwesen
zu produzieren auf einem planeten oder
wie auch immer die fand ja oft gleich
ein körperteile die leser genau
herausgeschnitten werden genau auge also
zunge augen und satzungen ja genau da
china heute wird das 5 wesentlich
versuche mir leicht zusammen vielleicht
wollen die auch irgendwelche hormone
oder so irgendetwas gewinner also ich
würde es vielleicht doch auf aus ganz
einfaches runter rationieren wenn sie
jetzt nicht pervers und krank sein
sollten
es sind ja alles fast entfernt wird auch
bei uns stellen weil sie delikatessen
feinschmecker
ich weiß nicht mal so sehr die
möglichkeit dass ich einfach sagen worin
shrek folgen bei der arabien dax habe
angeboten zu holen gibt mir kennen auch
nur mal ganz belanglose verein
es gibt mehr sinn gummi weil ich habe
mir auch schon überlegt damals weil der
deutsche oder der der menschliche jäger
der hängt sich ja dann die trophäen an
die wand und haben dann überlegt wie das
aussehen würde wenn der laute an der
wand hängen ja genau so etwas in der art
ich auch so entweder das trophäen oder
so ein komischer mode fetisch was macht
man was macht man mit einem kuss
vielleicht ein leder schal oder was
keine ahnung sind ja auch schießen muss
einfach besonders gut
jaja ich weiss nicht gewesen die so was
essen mit denen möchte ich nichts zu tun
ist es mir zu recht hat ja doch auch
wenn die dann legt jahre durch welt
anreisen um diagnose vom künstler es das
kann nicht das ist so nebeneffekt neckar
das ist tradition dass sie fix für
andere muss einmal aus essen und
dahinter wenn sie zurückkommen die
raumfahrer lange häupl gefallen das
restaurant heißt es rumpelt mal so
nebenbei geworfen
wir sehen immer nur das endresultat also
dass sendung ein tier nur cool rennpferd
je nachdem
denn verstümmelt und warum liegt
vielleicht ist einfach nur sein vorgehen
so wie wir denn man kommt sich berufung
gehen möchte man schneidet welche
frösche und schnickschnack allemal denn
auch klassenweise immer vonstatten geht
und jedes jahr aber der gleiche ist wie
viele menschen junge menschen haben
schon ihre frösche zitieren so im
endeffekt retten zitiert der frosch
übrig wo andere zu sagen um gottes
willen was macht ihnen ein quatsch so
und so was passiert vielleicht da genau
so dass jetzt innerhalb schulung ist
oder eine weiterbildung wie entführt man
zum beispiel im lebewesen wie kann man
aber entnehmen
aus welchen gründen auch immer werden
wieder haben die vielleicht einmal
werden zu recht davon aus wenn das jetzt
wirklich eine andere rasse ist die von
außerhalb kommt die einfach jetzt sehe
ich einfach mal gesagt okay wir nehmen
einfach mal lebewesen von der erde so
sprich mal drin bei besteht mal ein
schaf mein pferd genannt werden alle und
immer passieren gleichen sachen immer
fehlt irgendwie ein auge - also sind die
therapie methode ich sage ich einfach
mal die sachen die wir empfinden also
kein blut und keine spuren ringsherum
also genau was in der art ja so
vielleicht ist er einfach nur so nicht
nur forschungsprogramm die chefs die
nicht wissen wie so ein tier
funktioniert sondern einfach da lernen
welche ausmachen das ist interessant und
deshalb passieren welt auch immer die
gleichen sachen bank mussten die tiere
wenn man nur hinschaut an der lippe zum
beispiel oder genau gefehlt und so
weiter erholt sich immer wieder
seiten schon sagt einfach mal genau und
das ja auch noch ein bisschen dafür
stark gefahren aber ist die einzige die
wirklich sinn macht dann würde es auch
sinn dafür nun ist es dann nach nach den
tieren irgendwann dann auch mal die
weiter entwickelten
oder wenn die dann auch eine andere
stufe ihres lernens hochkommen dass sie
dann mal so andere solche tiere so
zweibeinigen dann auf einmal entführt
und dank der musik markt werfen
angeblich zeigt einfach mal also kann
ich leider nicht zu hundert prozent
bestätigen soll ist wohl ein fall jemand
in brasilien ja meines über 70 jahren
oder habe ich auch berichtet ja genau da
gibt es auch im bild war wäre bilder von
hermann versuche geht da sollte also
schon mal einen menschlichen 2 gegeben
haben in der art ist soja und muslim ist
er auch da wurde nicht angegriffen von
genau ich will die bilder sind schon
ganz schön heftig aus für leute die sich
da mal nicht so mit den sachen so extrem
beschäftigen
die könnten sich ein bisschen
erschrecken sagen einfach mal aber ist
wirklich interessant sprint weiter kurz
zuletzt entwerfen möchte bevor ich mich
wieder besitzt heute zu den auffinden
der orten der tiere zum beispiel wo man
sagt okay wir kommen jetzt dahin wo denn
gefunden werden weil ja keine spuren da
sind keine reifenspuren gen-spuren nebst
juwelen von den tieren selber es die
existieren bilder wo ich einfach nicht
in europa ace wurde jetzt hier stammen
dass zum beispiel die akku darin
telegrafenmasten drauf liegt so gestellt
als wenn die von jahres und panja oder
einen großen zaun usw wo man sich sagt
okay so ein tier wiegt der wirklich viel
da kann ich nicht einfach mal kurz hin
oder spaß einfach jeder anbieter und wo
abzulegen und sitzen so interessante
kleinigkeiten muss nicht überall so sein
aber manche sachen sind einfach entsorgt
worden also beim vorbeifliegen einfach
raus also ich kenne da zwei fotos einmal
da war ein reh einen telefonmast glaube
ich gewesen habe ich auch schon gesehen
und dann ich glaube noch eine tiger habe
ich auch schon mal gesehen im internet
die wohnen auch in hand und kabel max
gefunden halten und 915 10 15 meter höhe
gewesen ja könnte man in die kategorie
einsätzen in dieser tier verstimmung
wir wissen aber nun jetzt nun nicht wie
die tiere da ausgesehen haben wir haben
ja nur die fotos gesehen das ja auf den
kabeln astra und ja keine andere fotos
gezeigt aber ich muss noch mal zu dem
was jetzt gesagt hast du mal ergänzen
über die verstümmelte menschen da habe
ich ein video gemacht hat mir youtube
runtergenommen letztes jahr
ich habe 56 fälle herausgefunden und die
meisten wie du schon sagst aus brasilien
da war sogar zwei männer festival
verstümmelt worden eine frau dann ein
mann in russland und natürlich eventuell
die ja oft pass gruppe eventuell die
habe ich schon mal eingefügt aber das
ist jetzt erstmal offen mit den jochpass
gruppe ob die jetzt opfer sind opfer
geworden sind auch von dieser
verstimmung also auf jeden fall die
domina
dieses wurde mir leider leider von
youtube unter wird eine verwarnung
bekommen so was nie wieder zu posten da
wo menschen auch so genau so verstümmelt
werden und das ist auch definitiv
freilich auch der meinung dass
sonnenschein da keines war keinesfalls
ausgenommen sind aus so ist absolut gar
nicht gar nicht und ich war auch noch zu
sagen dass bestimmte einige missing for
one one fällen dazu gehören ja nicht
alle aber einige kann man dazu die
kehlen bin ich eigentlich auch in deiner
meinung
also ja also ich beschäftige mich auch
mit mäßigen vorwand waren noch nebenbei
und ja und dann und wenn man eins und
eins zusammen für ja dann kann man
leicht auf sohn ergebnisse kommen
natürlich man muss ich noch ein bisschen
beschäftigen die ganze fälle
zusammentragen und ich habe zum beispiel
auch mit der kiefer stimmung serie ich
habe erst mal vor anderthalb jahren zwei
jahren erst mal die verstümmelung
angeschaut die raubtiere machen und
sadistisch veranlagte menschen also
diese pferde so jetzt habe ich erst mal
unterscheiden müssen was ist eine
seltsame art der verstimmung was es wie
sieht die verstimmung aus wendet
bekloppter mensch machen also hier
perverse aus satanischer rituale und wie
sieht das aus wenn raubtiere arbeiten
ich habe hunderte fotos erstmal
aussortieren müssen was kann ich in
meine videos reinnehmen was kann ich
wegschmeißen die sagt aber ich kann
soviel videos darüber nicht machen weil
ich es besteht die gefahr dass gemacht
würde naja und main kanal ist wirklich
nicht das allerbeste vier leuten jetzt
spaß haben wollen main kanal ist
wirklich ernst gemeint und kleiner
kleiner vorschlag zu deinem gelöschten
video es wird hier gerade schnitt
gefragt ob es denn alternativ linke wäre
vielleicht die möglichkeit dass man das
mal auf der bankenseite prost hat ist
jetzt nur eine frage dass also das video
habe ich ja also das ist ja nur ich darf
es nicht auf youtube aber ich könnte es
in der andere plattform medienplattform
ja wenn die videos gesperrt werden also
ich musste ja auch schon videos
entfernen weil youtube seine richtlinien
dadurch gezogen hat und das ist leider
auch weit auch bei ihr ja wisst ja
glaube ich so scheint es scheint ja auch
eine menge leute zu geben die das video
mal interessieren würde
ja ja klar du könnte ich machen und das
ist wirklich nicht schön da muss ich
euch waren
falls also leicht gute hochladen mal
gucken oder aktien müsste man da eine
eigene alternative finden also die
kennen das problem
leugnen wir haben das thema unheimliche
begegnungen und ampeln das chat haar
welche gefragt um welche von uns schon
solche erfahrungen machen durften
und ich habe vorhin schon mal gesprochen
gehabt bevor wir den livestream begonnen
haben mit wick der wollte damals was
dazu sagen und zwar hatte der war sehr
ungewöhnliches erlebt ist das wichtig
sowie das ist richtig so und er ist
jetzt ein harter katholisch
ein thema der stimmung ja aber wenn wir
einfach mal zurück zum thema unheimliche
begegnung also meine erste unheimliche
begegnung in dem sinne hatte ich nur
eine wirkliche 1 1 situation dass man
als unheimliche begegnung beschreiben
kann
aber die geschichte nicht danach
erzielte das vielleicht noch mal wissen
interessanter also
in meine familie war das sowieso immer
ein thema das zur sichtung gab oder
seltsame phänomene über die man
gesprochen hat es war also bei uns
niemals so ein thema was tabu thema aber
für mich erinnern da war ich 13 14 jahre
also ein junger teenager war ich allein
zu haus ich habe da in meinem zimmer war
sehr groß da habe ich mit dem fußball
gespielt mehr hoch gehalten hast du
nicht gesehen und das war das war
einfach moment das war einfach ein
moment wo ich dachte irgendwas stimmt
hier nicht
hier stimmt was nicht also mir wurde
heiß kalt ich habe eine gänsehaut
gekriegt und ich fing an außen nichts
und das war einfach nur dieses feeling
irgendwas passt hier nicht
er hatte mich umgedreht und auch wenn
ihm als mir nicht glauben werden aber
ich hab da echt meistgesehene so das
wahre gestalt ich wünschte ich könnte
ich das beschreiben das war wie wiso
nebel man man hat eine form erkannt man
hat irgendwie ja man man man hat was er
kann aber es war nicht dreidimensional
nein es waren keine vertiefung keine
schattierung trotzdem hat man eine form
erkannten gesicht erkannt und es kam mir
vor als hätte sich dieses wesen
geistwesen vom ich vor mir schreckt mund
auf also wenn ich jetzt noch erzähle ich
merke ich kriege gänsehaut und ich werde
ein bisschen hebel die ich bei dieser
geschichte also es geht mir bis heute
noch echt an die nerven so und da ist
sind amphibien staub zerfallen das ist
viel staub zerfallen ich wollte loos
schreien
ich konnte nicht ich konnte nicht
schreien ich war erstarrt vor angst im
wahrsten sinne des wortes und das
dauerte knapp 10 20 sekunden bis ich
wirklich schreien konnte und bin
losgerannt und ich meine ich war gut ich
war jetzt nicht so alt aber als teenager
war das dann schon peinlich dann heulend
raus zu laufen und es war mitten in der
nacht ich dachte keiner hört mich oder
sonstwas um eine etwa lag aber an meine
nachbarn waren draußen haben wir
getrunken
also die nicht die kids sondern legen
eltern kids und die haben mich dann
abgefangen haben gefragt was passiert
ist bleibt blass ohne aber nur wenn er
so ein schaden lesen oder eher doch
richtung geist
es war wie nebel wie nehmen nebel und
dann also sonst almosen gegangen ist wie
so ein haufen sand wie so ein haufen
sagt also das hat sich total heran aber
das habe ich gesehen dass ich auch nicht
dass zusagen 0 friedrich vorher sache
natürlich auch verschiedene begegnungen
und wir glauben ja auch nicht unbedingt
diesen geist war vielleicht ist es auch
nur eine einbildung aber dieses phänomen
dass menschen so etwas sehen und erleben
gibt es weltweit und das haben so viele
selbst wenn es nur einbildung ist ist es
ja auch nichts schlimmes ich mal also
irgendwas ist ja das problem an so in
sachen dass viele menschen sich dann
auch nicht trauen weil sie sehen
irgendwas ob das nun erst mal nur
einbildung ist oder ob tatsache
irgendwas stattgefunden hat man man man
muss ja damit erstmal erst mal jemandem
erzählen und dann kann man ja im
nachhinein herausfinden ob das jetzt
wirklich nur eingebildet war oder ob da
tatsächlich irgendwas stattgefunden weil
es gibt ja nur leute die sammeln auch so
eine fälle und können dann sagen ja
du wirst dich der einzige der das
genauso schon mal erlebt hat wie kannst
du da noch mal sehen können weil du
meinst du hast gesehen es fällt zusammen
in staub gab es da irgendwie noch war
reste davon oder irgendwas eigentlich
gar nichts gar nichts ändert überhaupt
nichts
deswegen könnte man sagen hier alles
kopfsache ja ja ja genau das hat ja auch
wieder bei dem thema gerade in
deutschland wer will was freiwillig
erzählt er als spinner abgestempelt zu
werden
ja und ich habe euch vorstellen dass es
viel mehr ist also ich leider sagen ich
hab&#39; verdrängt kann mit bewusst von
solchen dingen nicht berichten leider
aber ich kann mir vorstellen dass viele
firmen sondern auch mal das kind damals
die große geschichte von leuten wie sie
angibt ausgesehen haben und oder von
anderen leuten unseren ländern also der
vater von kumpels schottland daraus eine
geschichte erzählt war jung war ja ich
könnte ihnen ganz mal auf die reihe mit
seinen jungen mit ihrem fluss
stattgefunden hat und hat im nachhinein
natürlich dass da irgendwo vorjahren
kind ist betrunken waren fluss und dass
er schon öfters mal gesehen worden ist
dass gerade bei uns in der gegend das
gar nicht mehr traditionell ist es was
zu erwähnen weil einfach er wird ja
leipzig wäre ja das sind sie für diese
phänomene die ich selber auch schon als
kind mal erlebte somit der weiße frau wo
dann die tankte
verstorben ist die sich die sich noch
mal kurzerhand gemeldet hat das sind
wirklich berührungen also wirklich ein
phänomen die wirklich unter die haut
gehen und dann wird der hat ja viel
eigentlich auch wie diesen ghosthunter
teams zu tun und da gibt es einige
einige geschichten darüber zu erzählen
und du hast da einige schon gehört oder
selber vielleicht schon etwas miterlebt
hat wohl war also erstmal muss ich mal
sagen dass man der umgang mit so einem
außergewöhnlichen phänomen in den
verschiedenen ländern komplett wirklich
sehr unterschiedliches hier in
deutschland wie sagt man entweder
ausgelacht oder krieg wir haben also
genug eine ecke gestellt sage ich
einfach mal wenn man jetzt sony stadt
zählt ist man jetzt zum beispiel in
schottland da kann man nicht wirklich
auf offener straße mit mit den leuten
einfach darüber unterhalten mit so einer
ausländischen phänomene
da kommen also viele und sagen ja
menschlich haben wir australien
unterwegs oder beim dürfen dachboden
oder egal wo jeder hat irgendwo so eine
liebesstory schon zu erzählen die man
dann auch ganz offen ganz normal sich
darüber austauschen tun
ich war vor drei jahren in schottland
gewesen also von pará virtual connect
einer forschungsreise mit einem guten
freund von mir und um mal zu sehen was
steckt eigentlich hinter diesen
sogenannten großtante sachen existieren
geister und so weiter oder wie kann man
da wirklich eventuell angehen
instrumente oder sonst zum wc daran und
ich bin total unvoreingenommen an die
sache rangegangen also nicht auf dem
modul reicht da gibt&#39;s nicht still
fester je nachdem mit weiter auf 0
um zu sehen was passiert eigentlich oder
passiert überhaupt irgendwas in der art
und ich muss sagen wir waren 14 tage da
drüben an verschiedenen locations mit
den einheimischen die uns eingeladen
hatten
wir haben wirklich verschiedene sachen
untersucht und auch ali lebt und nicht
persönlich am eigenen körper kann sagen
ich hab&#39;s ja körperlich gespürt und wo
ich mir denke also im endeffekt würde
dich jeder jetzt würde sagen ja klar
kommen
aber ich habe die sachen ja wie danke
sagen
eine begebenheit gehabt die wohl auch
offizieller mit mehreren kameras da hat
man so beginne ich sag mal so eine
prostata untersuchung gemacht und die
man mittlerweile fest steht dass geister
einfach mal raus zu drücken gerne mal
energien abziehen sprich batterien akkus
alles was darum wohl so strom erzeugen
kann wird einfach drunter hin sagt also
die sind wirklich leer wurde komplett
voll waren
diese vor jeden haltes mehrfach passiert
bei kamera ist bei anderen technischen
geräten laptop und so weiter und ich
hatte mal so als naja kann sein wenn es
draußen zu kalt ist das sind in der akku
schnell reagiert und dies und das und
dann habe ich persönlich erlebt wenn ihr
mit 30 angefangen hat zu kribbeln in den
händen
ich hatte eine videokamera eine einhand
und mit nagelneuen frische batterien
dritte quartal und gruppe vor mir stand
hinter mir schräg hinter mir hat dieser
film und die beiden immer leerer wohnen
und wenn hier haben die handys mit bis
zu den ellenbogen hoch und war
eigentlich nicht passieren kann wenn die
batterien alle sind sagt einfach mal den
kann man die jugend losging und
entfernen und die haben die spieler auf
die lahn bin zwar in einem rhythmus von
ein bis zwei minuten
sie sind also wieder von total 0 auch
wieder komplett hoch also man konkret
gerät danach wieder benutzen also das
ist ungefähr 20 komplett leer gesaugt
die akkus ja aber dann ist es ja auch
aufgeladen oder so das ist und danach
wieder blätter und dann habe ich nicht
alle sendet haben ist womit in die
kapitel gesagt schaut mal hier da
passiert gerade bei der akku anlage usw
und jetzt sind wo verschiedene andere
sachen und auch gleichzeitig in den
räumlichkeiten passiert also da wo ich
sage nur für mich selber kann ich mir
nicht klären war also nicht so kalt dass
man dank tut auch geehrt
jetzt sehen die batterien runter und die
sind bei uns noch mal bei halbzeit
einfach mal und ich kann bis heute nicht
erklären und da hatten wir so
verschiedene vorfälle und begebenheiten
in diesen kurzen tagen wohl bis heute
sagen kann für mich selber jeden fall
es ist einfach unerklärlich ich bin
jetzt nicht der mensch der jetzt sofort
alles hinterfragen über drei mal und
dann denke trotzdem nochmal nach sammer
kann der glücklich so passiert sein
und das war einfach so kleinigkeiten
muss aber man man schon seltsame
geschichten solche ähnlichen erfahrungen
hatte ich ja auch erzähl mal ja ich bin
ja augusta
und ja das oft kameras leer sind die
gerade geladen sind oder soda ich war
offenburg die haben oben des brit box im
laufen gab und schlagartig wird die
batterien leer
die waren ganz neu ich sage dann gehe
ich meinem keller wo man neue leider
untergegangen
ich habe also untersuchungen eigentlich
gar keine angst eher selten
dann war ich irgendwo auf einer zwischen
den page aber klopft jemand auf die
schulter und ich dachte noch ich da
jetzt sehen wir verarschen
wir haben unser team auf gespalten die
einen waren oben die einmal im
folterkeller irgendwo und ich dachte
hier drehe mich um da war aber niemand
so unglaublich ja und da hab ich ein
bisschen gänsehaut gekriegt aber ja ich
bin im keller gegangen hat batterien
besorgt wieder nach oben
kurz zurück in der zweiten geschichte
ich versuche die ganz knapp zusammen zu
fassen das war in einer wohnung
da hatte ich also da habe ich eine zeit
mal alleine gelebt haben wieder mal in
einer wg alleine wgs so das heißt ich
hatte da auch öfter mal mitbewohner und
die konnten das bezeugen die haben so
etwas auch erlebt und ich musste die gar
nicht ansprechen die kamen irgendwann zu
mir und dann ewig na du lebst ja schon
länger sagt mal ist hier ganz vielleicht
mal irgendwie was aufgefallen wo du
denkst das kann doch nicht sein sondern
und wir hatten ganz klassisch das mal
irgendwas vom regal runtergeflogen ist
was ganz klar mit dem regal gelegen hat
und mit kraft weggeflogen ist solche
geschichten aber was wir immer wieder
hatten dachte ich wir haben insgesamt
fünf das haben fünf leute mit mir öfter
mal mitgekriegt akustische phänomene
das heißt du hast stimmen aber die
können definitiv eine wohnung nebenan
die körperlose stimmen phänomen was man
am ohr hat man zeichnet es nicht auf das
habe ich auch gehabt wir wollen eine
irrenanstalt irgendwo gewesen auf dem
achtzehnten jahrhundert und wir haben
alle dieses körperlose stimmt phänomen
gehabt aber auch keine kamera auf ein
tonbandgerät nirgendwo war es drauf aber
alle haben es gehört ganz gut
ja genau genau und das kann echt mehrere
deswegen kann ich hier sagen okay ich
bin jetzt nicht verrückt sondern das
haben echt viele mit nötig so ab also
ich sagen die tür ist aufgegangen
hamburg geguckt wer kommt da rein
wir sind die einzigen beschlüssen
niemals zone und ja so ganz krasse sache
aber wie kann so etwas komme ich meine
gut du hattest ja zu einem erwähnt bei
der geister phänomen energie wird
gezogen wärme wird gezogen akkus werden
gezogen
aber bei solchen stimmen phänomen dass
ihr alles auch für die einfach nur
umgewandelt die energie also muss auch
gucken wat war an diesem ort vorher wie
alt ist das haus waren irgendwelche
geschichten vorkommen nicht so ist ja
jemand gestorben oder war irgendwas
befördert haus gebaut wurde können ja
nur ömer acker gewesen sein wo die
schlacht stattgefunden hat oder bei den
germanen
also das war ein waffenlager also nicht
die wohnung an sich sondern dort wo die
wohnung steht war vorher ein waffenlager
aus dem zweiten weltkrieg
ja zum beispiel ja das reicht doch schon
wenn da irgendwas war irgendwie
vorgefallen ist das einer der da
verstorben ist da irgendwie noch hängen
unheimliche begegnung mit sogar aus dem
zweiten weltkrieg da gibt es sorge diese
ort der gift kann viel ich habe hier
zehn minuten von mir entfernt im auto
habe ich eine alte flakstellung da war
ich schon oft auf untersuchungen und
begegnet mir immer einen soldaten und
ich rede dann auch wirklich so im
soldaten schaffung mit denen weil dann
kommen die irgendwie komischerweise habe
die normal abgelichtet einmal infrarot
und einmal auf einer anderen position in
das spektrum die materialien auch jung
war einsehen ich genau das war ja das
habe ich alles auf den rechner hier ich
da mal zur verfügung schluss war hoch
langweilig
definitiv ja aber ich habe noch eine
spannende geschichte also ich habe gut
viele klienten und freunde die irgendwas
erlebt haben
begleite ich kann jetzt keine namen
nennen weil die wollen das halt nicht
na ja auf jeden fall die personen die
dem haus wohnt
die haben im keller und schlafzimmer
gebaut mit einer wendeltreppe nach unten
und hatten dann schlafzimmer und dann
ist die nachts wach geworden und
entstanden bergen hafte schattenhaften
figuren um das bett herum und haben sie
beobachtet also man könnte jetzt meinen
ob das jetzt erfahren oder diese
berühmten schattenwesen oder hut
menschen für diesen schatten lesen
aber das scheint menschen ja meistens
gut auf die die steuern dieser anderen
schatten bekommen juni fertig sein jetzt
zwergenhaft in diesen sekunden haft aus
und die stadt um das bett herum haben
eigentlich so nix gemacht sie eigentlich
irgendwann die abgerauscht irgendwie die
wendeltreppe nach oben und dann sind die
am kleiderschrank vorbeigerutscht und
die ganzen t shirts stapel die sind
rausgeflogen
obwohl die ganz press gepackt waren also
die person ist eine ordentliche person
und hat die schön gefaltet gebügelt die
t-shirts und wirklich press in dem regal
oder im stand da gestapelt und plötzlich
springen die alle raus als die schatten
davor bei host bus
das können stille oder versuchen hinter
dimensionale wesen oder ja wenig ich
würde weniger als geisel auf geistert
immer sagt ihr so dazu ja also das ist
die schattenwesen krieg muss man ja ich
will das und das scheint dass ihr da
alles schon solche erlebnisse hat oder
welche kennt diese erlebnisse hatten
euch geschildert haben
ich habe da überhaupt keinerlei
erfahrungen
in sachen dass ich mal nachts wach werde
und komische gestalten die daher waschen
und wenn man dann ganz wach wird sind
sie wieder weg ich denke das hat jeder
aber das phänomen was ihr beschreibt
scheint ja dann doch ein anderes zu sein
wo man dann auch zumindest anhand der
sachen die da aus dem schrank gefallen
sind dann noch andere anhaltspunkte hat
weil ich geh mal davon aus wenn ich
solche schatten so jobst doch nicht ganz
wach bisher noch völlig normal und das
und das halte ich auch wirklich völlig
normal dass fast alle neuen class sehen
so im halbschlaf irgendwelche schatten
entdecken die dann sich irgendwann
wieder auflösen das halte ich jetzt
nicht irgendwas paranormales denkmal das
kennt fast jeder
oder vielleicht kennt es ja doch noch
nicht ich weiß nicht aber ich vermute
mal das kennt jeder aber wenn nicht
diese geschichten höre dass da wirklich
sachen die im zimmer vorhanden sind wie
esche oder so dass die dann mit diesen
schatten interagieren
ja da frage ich mich immer habe ich noch
nicht erlebt möchte ich dass mein leben
und dann möchte ich das lieber es ist
wahrscheinlich befragen und das lange
hinterher auf jeden fall auf jeden fall
unser neugierde her oder auch dieses auf
die schulter tippen
obwohl er dass das gefühl kenne ich auch
dass ich das gefühl habe dass mir
irgendjemand von ihnen eine hand auf die
schulter legt
das kann ich mir auch sogar zu malen mit
nerven muskeln zucken und sonstwas
erklären dass ich da aber das war ganz
toll so hat richtig tack tack tack
gemacht na ja aber ich aber gut gehen
die fischer den haien ist ja ja es gibt
die länder hier bin ich jemand von
hinten angeguckt dass man die augen dass
man erkennt dass man an geblickt wird ne
richtig und das ist auch
wissenschaftlich bewiesen dass er
funktionieren ja schließlich wissen aber
aber wieder funktioniert weiß keiner
wenn ich jetzt so tack tack tack auf
meiner schulter wirklich drin mich um
und da ist keiner
dann würde ich mir auch den kopf darüber
machen ob der geister oder sonst was
sagen möchte ja irgendwelche komischen
muskelzucken hat man schon mal so dann
auch dann auch dann also das ist immer
so wenn ich dabei bin jetzt mal mit
einer truppe los zum gläser rücken ist
schon ein weilchen her
da hat sich nichts bewegt sich dabei
wollte ich kenne diese rücken von
anderen dass die dass sich das glas
bewegt hat und ich glaube dass auch das
ohne absichtliches schieben
unterbewusst dieses glas bewegt wird
würde doch weil ich dabei wenn passiert
da gar nichts mehr
ich muss so fasst von negativen
einflüssen und australien muss aber eine
aura reinigen lassen
ich hab mal ich hab mir jetzt noch eine
frage aus dem chat würde ich jetzt gerne
mal rein werfen und zwar libelle fragt
sie hat drei charta manchmal schauen die
etwas hinterher was sie alle drei zu
sehen scheinen sie aber nicht
ok es macht denen allerdings auch keine
angst was da könnt ihr dazu da könnte
ich was zu sagen
ligator diese fünf minuten diese haben
aber katzen können im ultravioletten
bereich wahrnehmen
das ist dann fast wie neu spektrum
kamera die von infrarot bis ultraviolet
wahrnimmt wo man dann geist damit
aufnehmen kann wenn man welche erwischt
und genau hunde und katzen können in
diesem bereich wahrnehmen
es könnte dabei sein das ist ja immer
ein charta ich hab mein kater der
verstorben ist
der ist dann auch fünf tage nach hier
mehrmals aufgetaucht und auch mal wochen
war jetzt lange nicht mehr
aber der war auch jung die haben hier
auch geguckt die anderen katzen litern
hatte hier hat jeder habe seinen ganz
eigenen instinkt wenn es um genau das zu
spüren dass auch wenn etwas nicht im
raum erwägt oder es gibt ja auch ihre
tiere die erdbeben feuer waren
infraschall schwingungen
das kann man sich ja wissenschaftlich
haben ja aber so ist dann auch mit den
reden wir können uns ja nicht vorstellen
wie die immer oder wie hunde sehen aber
warum weiß durch messungen dass die
infrarot oder besser gesagt im
ultravioletten bereich sehen genau
richtig da kann man auch gut geister
erwischen manchmal ja beim letzten bin
ich ja damit eher skeptisch dass sie ein
anderes faktum haben zum sehen okay bin
ich voll bei dir ist alles
wissenschaftlich biologisch erklärbar
aber ob sie dann da wirklich die geister
sehen
ich weiß nicht also werden kann man
müsste man es ja dann auch relativ
leicht immer anfangen können und das
noch wirklich kein video wo man wirklich
deutlich sichtbaren phänomen hat wo man
mal sagen kann lokal das schicke ich mal
den keeper der sich dass man es also es
gibt ein paar verschwommenen
erscheinungen und solche sachen aber ja
wie erscheinung erscheinung der
männerschwarm je nachdem wie viel
energie die haben erscheint auch nur der
torso manchmal armen oder bei los
schwebend manchmal nebel haft
sie war vorhin schon hatten nebel hatte
den rückstand der name batterien da
nicht ständig wert menschen genau die
brauchen energie vielleicht sind wir
auch haben wir noch keine ahnung wie das
funktioniert mit den sichtbar werden
denn ich habe das gefühl auf auf bewusst
haltbar will basis das bewusstsein
bleibt ja hinterher über wenn der körper
gestorben ist unsere unser bio
containern lieblings der jetzt gerade
chat geschrieben an dich krieg muss
gerichtet ich leite das mal weiter für
den guten metzger ich würde sagen er hat
geschrieben ich finde den gedanken
machen wenn selbst entgeht entität
nichts mit dir zu tun haben wollen
ich habe mal gedanken darüber gemacht
also wenn es irgendwo wirklich gruselig
spuckt oder so und jemand möchte seinen
stars verkaufen wo es spukt und möchte
dass das der zeit lang nicht spuckt dann
muss ich da wahrscheinlich nur eine
woche einziehen
dann kann er die hütte und versteuern
und kann ich wieder aussehen ein spiel
besuchen nach dem schlaf und dann
schicken wir dich dahin mit kameras und
album kam und dann mal gucken wann kommt
wollen wir mal gucken wer ab haut oder
die beschreibung mit und spezialist für
mich auf die weiblichen gäste aber klar
ist ob die und auf die hoch gebrannten
gäste
diese ganzen geister mit dem stempel auf
so war weiß ich genau was sich auffällig
finden ist eine frage an krebs
findest du das nicht auffällig dass die
leute die skeptisch demgegenüber stehen
solche erfahrungen
bis gar nicht machen und dann leute die
wie ich das vorweg erzählt habe dass es
meiner familie dass sie so sozialisiert
wurde dass es sowas gibt solche
erfahrungen dann machen ja findest du
dass das ein zeichen dafür okay der ist
sensibler weil er weiß dass es sowas
gibt oder geben könnte
oder ist das ein zeichen dafür okay der
ist jetzt etwas leichtsinniger was
solche sachen betrifft leichtsinniger
würde ich nicht glauben sensibler auch
nicht aber ich denke mal das was man
erlebt wird oder so ordnet man an dass
ein gelangen so ich hab gesagt habe wenn
mir mir jetzt jemand schulter dreimal
klopfe ich drehe mich um und sehe ja
keiner denkt hier muss andere denken und
schon vielleicht hat ja jemand und wenn
es dann im keller passiert vielleicht
noch eher also es ist eine andere
ordnung dadurch dass man selber glaubt
tagen tun hat und was man erzählte
combat dadurch bildet sich ja so eine
eigene gedanken wieder zu einer
vorstellung dadurch ordnet man hier
einfach anders ob das eine besser ist
oder das andere müssen wir gar nicht
diskutieren ich denke das können wir gar
nichts sagen aber das ist der
unterschied dass einige wahrnehmen und
andere nehmen vielleicht gesagt das
gleiche war und deuten jetzt völlig
anders also ich muss sagen jeder mensch
ist irgendwie medium sag ich jetzt mal
so bloß hat jeder mensch hat
unterschiedlich ausgeprägt oder ein
blinder für oder beschäftigt sich mit
den dingen mehr dass dann die sinne mehr
ausgeprägt werden der durch unsere
erziehung also kinder erzählen ja auch
viel über wiedergeburt ich sehe da
verschwindet das ist einfach durch die
löcher training oder durch die
gesellschaft erinnert kann ich sein
wetter ist oder so naja man muss auch
kindern zuhören wenn die meinem
kinderzimmer einen schwarzen schatten
sehen oder so ich sagen du hast geträumt
da ich wollte mal genauer zuhören
genau das ist es nämlich zum beispiel
ich muss jetzt sagen ich bin jetzt schon
der meinung so was wie geister geben ich
bin jetzt da nicht so skeptisch und
davon von vornherein mehr das ist alles
quatsch aber selbst ich muss sagen ich
hatte bis jetzt noch irgendwie weder
eine ufo beginnen
der geister begegnung also ich weiß auch
die prinzip ich bin jetzt nicht
grundsätzlich abgeneigt aber ich
persönlich muss sagen ich hatte so was
noch nicht oder ich habe es einfach
nicht richtig eingeordnet
oder du hast es richtig eingeordnet und
die anderen nicht das ist ja die große
frage das ist jetzt die frage zu
beantworten oder jetzt diskutieren wir
recht oder unrecht hat ja ja aber das
ist dann ja im ministerium genau oder
wegen beschäftigen wir uns damit aber
die ist ja auch leider leider wie bei
allen themen auch sagen es sind auch
sehr sehr viele schwarze schafe
unterwegs
die besonders sein wollen geschichte
erzähle die fähigen die wirklich dinge
total fehlinterpretieren
also ich muss sagen ich bin glaube ich
auch so stumpf wieder krieg busfahrgäste
angeht da hatte ich leider nicht das
glück gehabt oder ich hab s einfach so
stumpf die mitbekommen obwohl sie ihnen
auf der nase herumgetanzt haben aber
gerade im mysteriösen bereich ist sehr
viel schwachsinn erzählt oder einfach
wirklich dezent beschleunigte bilder an
heutigen kann und ich ja mittlerweile
geschichten wenn jemand richtig gut
erzählen kann und das richtig im jahr
über bekommen keine letzten scheiß
erzählen alle sitz in der report krass
echt ne und sowas versaut es dann
einfach weil dann könnten leute sagen
oder hat nach gestanden er hat nur
märchen erzählt sie dir alles nur
märchen und das macht es in allen
bereichen oft so schade und so
kompliziert wirklich zu sagen was ist
das jetzt ist es so ich ist ja jemand so
empfänglich dafür nimmt das wirklich
oder ist einer von so vielen betrügern
oder jemand jetzt einfach fehl
interpretiert hat und es einfach so
wieder gibt weil die leute kriegen auch
wirklich eine fehlinformation mit seht
das im schatten im halbschlaf bilden
sich an unterbewusst vielmehr rein und
sind auch steine post überzeugt dass sie
sagen bedroom gast und hat mir etwas
vorgespielt und da mache ich mir noch
frauchen ja da hat man jetzt schon
wieder
es ist ja genau weil es falsch wenn wenn
du jetzt dieses kind an das finde ich
auch nur super idee wenn das kind jetzt
sagt was was ich habe nachts den
schatten gesehen gibt es zwei
möglichkeiten entweder ich sage ihm dass
ganz viele machen
da war kein geist geistes gibt es nicht
du hast du gesehen
fatal wäre sie auch wenn du hast du
gehst gesehen pass bloß auf dass ich
wieder kommt oder cookie und da beides
ist ja so ein extrem in das eine das
andere ja das sollte man nicht machen
denn es gibt ja fast niemanden der sagt
ja eine ahnung was das war muss man
nächstes mal genau wie habt keine angst
weil er tut ich nicht beobachtet das
macht der neue minister lagen hinter ihr
habt keine angst um muss er werte frei
efma und und dass er nicht das macht man
nicht weil wir alle durch die vor
generationen irgendwie geprägt sind
genau deswegen auch die ganzen dämonen
geschichten mal hier die amerikaner sind
ja ganz schlimm da man kennt ja die
ziele und diverse sendungen dahingleiten
die sind ja auch an die amis von natalie
ihm regiert sogar denn diesmal
einklinken leser die frage jetzt waren
die ich verdiene jetzt ihre von
unheimlichen begegnungen sprechen mit
geistern und irgendwelchen phänomen dass
wir selber auch schon was erlebt und
vielleicht damit einbringen können das
foto zeigt das ist mir jetzt ein
bisschen unheimlich
das heißt wir mal unterwegs warst oder
so außer die preise im biergarten also
nicht ganz bei dir ich war schon an
gegenden wo sowas eigentlich sein sollte
ich habe nichts gesehen aber sie schon
mal erlebt habe das war wirklich ein
schönes erlebnis das waren die geister
licht da von anzing und ich habe das in
irgendeinem leistungen schon mal gehabt
das war wirklich schön also es gibt in
münchen gibt es ein forst und das ist
bei anzügen und da gibt es geister
lichter und ich hab sie gesehen also das
war wirklich ein krasses erlebnis weil
wir alle das war eine größere gruppe
wir waren darauf eingestellt es zu sehen
und haben aber nichts gesehen und als
wir dann das angefangen haben zu sehen
da waren wir alle so brauche es geht
jetzt hat man sowas und kraß also das
war die aufgezeichnet leider nicht mehr
könnten vielleicht verpflichtung ein
glühwürmchen
also es gibt theorien also oder gibts
der geschichten in der gegend da
irgendwas mal stattgefunden hat in
frühster vergangenheit also gibt es ja
also da gibt es auch eine weiße frau in
der nähe und ferne ist das ist ein
riesen forst und der hessen so quadrate
aufgeteilt und man kann sich da in so
weg sobald vater reinstellen und wie
anders tag gesehen da gibt&#39;s der theorie
dass weiter hinten läuft eine
bundesstraße lang und dass dann die
lichter der autos sich in den
wassertropfen die an den bäumen hängen
das ist die diesen effekt auslösen aber
diese lichter die sind am waldboden hin
und her geflitzt in verschiedenen farben
sollen gerade sagen hatten ihn bestimmt
habe oder wechselt also die band bund
also das eine war blaue das andere war
orange und blau hört man oft irgendwie
ja und die sind auf einen zugerast und
hauptsächlich sind die von links nach
rechts am waldboden lang geputzt und
dann bist du was für die geschichte
sagen ob da in dem wald mal was passiert
ist infor zeit in dem wald ist nichts
passiert also dass man eigentlich weiß
römer schlachten irgendwas also nicht
wohl dabei nicht weiter weltkrieg also
es ist war viel geschichte da aber ist
dass nichts passiert da drin also es
gibt nichts und diese geister lichter ob
das wahrscheinlich natürliches phänomen
ist oder auch nicht
es ist ein schönes phänomen gewesen was
sie mir freude ausgelöst hat weil es
einfach schön war dem ganzen zuzugucken
ist ja gut wenn ihre freude verspürt und
keine angst
absolut also das war wirklich toll und
und uns ging es allen so ich habe dann
auch recherchiert aber da gibt es nicht
also es gibt nichts das irgendwas
schlimmes passiert
daran könnte in zukunft eine kamera
mitnehmen oder früher nicht daran
und dann geht ihr dann nochmal damit
diese nicht an als sie hat mit oscar in
meinem assistenten schon geredet
wir werden ich weiß nicht ob dieses jahr
hin hat dank der aktuellen situation
aber spätestens nächstes jahr sind wir
in anzing und dann werde ich das ganze
auf film und euch mitnehmen und auch
pipi machen mit und ohne digital gerät
irgendwann allerdings nicht wissen horst
gewinn ist derzeit krieg von teese
robin ich bin widmen egal aber ich will
mich auf jeden fall freuen da ergebnis
zu sehen von euch ja gerne ja es ist
wirklich so dass diese lichte immer
wieder in erscheinung tritt man hört
dass immer wieder auch von anderen
leuten liegt die lichter im wald oder im
bereich sumpfgebiet gerettet hatte war
ihr all den rolli jahren einbringen
können es gibt ja auch urban geschichten
und legenden auch in meiner umgebung
natürlich würden von bestimmtes licht in
einem ort wo nachts plötzlich ein licht
erscheint ich kann mich noch gut
erinnern kann die geschichte mag das war
ansprechen ist schon einige jahre her da
bietet das hochwasser in vielen
bereichen und da war einiges
überschwemmt ein zwei wochen später hat
dann jemand erzählt gehabt da würden zur
seltsame lichter um schweren und auch
eine weiße frau und denkers schwein
denke ich mir etwas stimmt da jetzt gar
nicht da dachte ich mir ja läufst du mal
rein
gegen abend zwischen schon langsam
dunkel geworden ist und kukksi.de sache
waren
als ich bin ja dann unterwegs so schlamm
und matsch durch spaziert und alles
namen die sie gegen mann geschaut ob ich
das so genannte licht sehen
gesehen habe ich leider nichts bin aber
später draufgekommen dass das altdorf
scherz war von ihnen welchen leuten er
einfach das schwein große angebot haben
und er ist einfach mal das dorf gejagt
haben und leider auch mit eingezogen
weiß bemalt und ist das warum genau
haben die ganzen dorf gemacht ja was man
so in bierlaune alle vorher findet ja
dass man so quasi jugendstreiche von
irgendwelche und es gab da wirklich
personen die hatten angst und ich konnte
das glück dann aufklären weil wir das
schon ein bisschen spanisch vorgekommen
ist
auch mit diesen licht erscheinen gut es
gibt diese geschichten und diese
legenden natürlich auch wo dieses licht
erscheint das ist glaube ich habe ich
vor jahren waren gesehen das ist
leuchtet sein helles licht im wald auch
in der dunkel dunkelheit und schwebt so
leicht wird der boden und verschwindet
dann wieder als würde es langsam
ausgehen also ein phänomen
vielleicht wird das ist es auch
da kann man das auch mit einem
naturphänomene in verbindung bringen
elektrische magnetische ladungen
vielleicht so etwas in dieser weg von
solchen erscheinungsbilder oder solche
erscheinungen hast du sicherlich auch
schon sehr oft gehört bei dir in deinem
channel oder auf deiner facebook seite
glaube ich nur oder vielleicht haben ja
also macht ja ja ich damit mal in berlin
hatte ich mal so mal so eine lichtung
gehabt es handelte sich um sagen wir
sind eine kugel den orangen farben also
nur so richtig nicht blau gut werden und
die ist total lautlos zwischen zwei
bäumen ist hier schwer tag einfach mal
von der entfernung her und irina
bewahren jetzt vielleicht sogar
ungerecht und 80 bis 100 meter und hab
die zuerst mich nicht gehabt dass ich
mal ein bisschen spät durch zufall
schaute nach vorne einfach mal ein
bisschen nach oben und dahinter die
einfach zwischen bäumen dachte mir okay
wird kein jetzt ein kind
autoscheinwerfer senden also zum guten
der mondfahrt auch nicht und auch nicht
die untergehende sondern war schon kurz
vor mitternacht ein paar und ich hatte
natürlich leider nicht zum fotografieren
oder filmen dabei und diese orange kugel
hatte ich einfach nur zusammen gezogen
wurde immer kleiner und ist dann einfach
verschwunden
also ist nicht weggeflogen oder oder
einfach die ist zwischen diesen beiden
folgen so wie sie war immer kleiner egon
und dann war sie einfach weg so die
ganze schauspiel seit ein paar mal hat
schlecht drei minuten und fünf minuten
sind nicht so aber ich bezweifle ich ein
zu langer aber auch nicht in sekunden
also in den zwischen diesen zeitraum
und gerade bis heute nicht wissen nicht
rosig gespannt sein kann
ich habe mich natürlich informiert weil
das anderen seite von diesem beispiel
gibt sachliche autobahn eine landebahn
oder irgendwas in der art nur also licht
durch wollen wir vielleicht durch
strahlen könnte daher vielleicht hat
sich nicht entfernen deshalb mal kleiner
aber er konnte nicht gewesen sein weil
hinter diesem branche nicht hinter
diesen oder kugel waren auch bäume sich
zurückgezogen hätte hätte durch
durch fliegen müssen oder wer ab geprägt
oder es wurde als auch immer kleiner ist
ein luftballon - ist so in die 3 aber
komplett lautlos und das ist nichts
weiter passiert und nicht einfach nur
verschwunden und deshalb gibt es schon
brauchen seine emotion preis ich ja also
wenigstens und ist vielleicht am besten
zu vergleichen die meisten ruhe haben
wir schon mal gehört von diesen staub
und brieselang bei berlin ist und so in
der gleichen art diese sachen mussten
brieselang sondern direkt am rande von
berlin
wenn du sowas zum ersten mal sieht da
denkst du auch spiele ich jetzt was ist
das das hast du nicht kugel die fliegt
also entlang und denkst der sabor dann
bisschen auch das großevent gänsehaut
dann auf zieht weil du da wollte nicht
weiß was es ist und wie sich diese
erscheinung aber verhältnisse das ist
hört man auch immer wieder von anderen
von anderen zeugen mit denen ich auch
schon gesprochen haben von solchen
lichterscheinungen oder die aus den
wäldern plötzlich auftauchen aus dem
nichts oder sogar rufe ähnliche
lichterscheinungen mit kugelförmigen
obigen ja genau weiß überhaupt nicht
viel mehr schätzen soll also ich sage es
nicht erscheinung war oder um den hals
es war einfach nur nicht erscheinung
aber details ja wieso bei oder wieder
kugelt hat also komplett runde form sehr
symmetrisch und leuchtendes orange weiß
nicht als wenn da so eine art feuer
dahinter wer oder so keine direkte
bewegung der farbe es war einfach nur
eine farbe und fertig und wir sagten
dieser sache aktiv zusammengezogen war
verschwunden
ich war damals mit meiner damaligen frau
unterwegs überall sowie augenzeugen dazu
ist aber leider verstorben vor ein paar
jahren dann kann ich doch nicht jetzt
noch anrufen und sagen die alte immer
selber müsst ihr waren beiden zusammen
unterwegs sind ja die sind welche
erscheinung auch in denen die brauchten
sie nicht darauf aufmerksam machen
sondern die hat sie denken maria zuhörer
schon vor beobachtet weil wir sind da
und den handlanger spaziert und
plötzlich ist sie wohl jetzt schon
kurzen ruck carstensen ich hätte es
geben bleibt aber passieren lassen wurde
schon mal so in der art
dann habe ich die sache auch visiert
also vor allem verwirrende sache also
nicht einschätzen konnte und bis heute
auch nicht weiß was es war so habe keine
ahnung wie das dahinter gab es keine
straße in landebahn kein mast geht&#39;s
einfach mal irgendwo und bedeutendsten
ihrer art überhaupt war ein dauerhaftes
nicht wahr dann wieder nur kleiner wurde
und das kann alles mögliche sein
das kann nur ein herrliches sein weil
man sich in dem moment nicht erklären
kann
vielleicht wird inter dimensional des
ufos geister ja war auch nicht am
erdboden also nicht wie man so manchmal
hört hier sogar zum skat spielt ja doch
mehr über die erde sagt man ja vom
hörensagen her deswegen wirklich
zwischen den bäumen also nicht oben an
der spitze und auch nicht ganz unten
eine mitte und einfach mal 46 meter hoch
so in der höhe so oder kugelblitze
irgendwie muss dafür hat zu lange dauert
und kiebitz denkmal würde vielleicht
nicht diese intensive orange farbe haben
und hätte sich vielleicht woanders
bewegt ja ja also ein phänomen das kann
man ja weit gefächert einordnen ja es
gibt eigentlich bestimmt sagen dass ich
darf das ist das gleiche alle vereine
also beispiel dieses phänomen mit diesen
kugeln wo immer da gesehen hat mit den
kornkreisen da gibt es zum beispiel auch
ein videobericht wo google plötzlich wie
wir die fälle schweben und wetzikon
häuser entstehen lassen
übrigens ab kornkreise hat der josef
natürlich am anfang ja noch ganz was
angesprochen dass du dich da auch dabei
und es ist also definitiv diese kugeln
werden gesichtet
ich sag mal so da gab es ja dieses video
ich habe darüber auch ein video gemacht
da wo diese mehrere kugeln also es war
eine art wie plasma kugeln weil die
größe sicher immer permanent verändert
hat die dann über diesen olivers kassel
fällt also so nennt sich der hügel wo
ich auch dort war diese stelle besucht
hat auch und dort hatte in den 90er
jahren mehrere kugeln ein kornkreis
produziert es ist eine lange geschichte
also ich müsste wirklich lange
schon um dieses erstmals zu erklären
also ich kann es nur erstmal eine
kurzform erzählen
ich glaube dieser kongress entstand 1996
11 uhr vormittags genau an diesem morgen
und wohl dieser kongress entdeckt worden
ist ist dieser diese person der nannte
sich damals john bayley mit der
videokamera und jetzt muss man sich ja
vorstellen 1996 gab es ja diese
videokassetten in der videokamera und
erst gleich frühmorgens um 11 uhr ins
bad gegangen
swatch in sein lokal ein sehr bekannter
lokal und wiltshire in großbritannien da
wo die kongress entstehen erst da
reingegangen und hat diese aufnahme von
der kamera also angeschlossen an
fernsehen mit der videokassette gezeigt
als er hatte nicht die zeit gehabt nach
hause zu gehen und dieses am computer zu
manipulieren
also ich kenne viele viele leute in
großbritannien auch die die sich auch
ich nenne mal sie kongress fälscher ich
kenne ausfahrt kornkreis fletcher heute
und wir haben gesagt dass dieses
angeblich echt sein soll bei es war zu
der zeit nicht möglich in so eine kurze
zeit so eine aufnahme am computer zu
manipulieren innert ein paar stunden
nachhinein später wurde dies angeblich
als fake dargestellt um die massen nicht
darauf oder ich sag mal die massen dass
die massen erst einmal wie es nicht als
echt annehmen sollen sondern als fake ja
wobei ich denke dass dort mehr die
regierung schon die hand im spiel hatte
oder was auch immer
jetzt wurde dann später als fake
gestellt wo aber ich persönlich und auch
viele leute wieder leben sagen nein dass
das war echt gewesen also anders kann
ich jetzt das ist jetzt wohl nicht
erklären aber für mich und für viele
meiner freunde wieder die dort leben
sagen das ist echt gewesen
so war das kloster schnell auf die
toilette ist doch gut eingesprochen
glaube ich habe jetzt nicht alles leider
nicht bekommen was erzählt hast
also ich habe es jetzt nur eine
kurzfassung nur erzählen also
normalerweise also um an die quellen zu
kommen also ich sag mal so konkrete gut
und schön ich habe ja wie gesagt 70 80
stück seit 2007 bis heute besichtigt
gehabt und auch untersucht und ich muss
auch sagen um dieses erstmal zu
verstehen muss man ja viel jahr darunter
man kann nicht wenn man ein oder zwei
mal nach und also nach großbritannien
fährt und zwei weltkongress und man kann
dazu noch nichts sagen man muss an die
leute dann kommen die dort leben man
muss in dieser lokale gehen um die leute
kennenzulernen die dort leben erst dann
lernt man immer mehr leute kennen und
irgendwann mal lernt man die fälscher
kennen und ich sage ich sage jetzt nur
eins wer alle kongress gibt es aber es
sind nur ein oder maximal nur zwei
prozent die real sind wir genau ja mehr
mehr ist das nicht für mich besondere
zweierlei kornkreise die gefälschten
genau genau die echten und unechten wird
sogar im mittelalter berichtet als
teufelstanz platz zum beispiel genau da
gibt es auch im buch von da gibt es auch
noch und da geht&#39;s alte kupferstiche
oder rechnung von da hätte ich da hätte
ich jetzt mal ne frage gibt es gibt es
eine methode die man dann gefälschte von
echten kongo und wahrscheinlich gibt es
eine menge genau eine menge einmal die
strahlung genau mit diesen knoten die an
der an dem gebäude
da gibt&#39;s ja wacht wachstums knoten
platzen auf genau die platzen auf als
handy in der mikrowelle gekocht wurden
genau und dann sieht man diesen wenn man
dann unter die lupe anschaut dann haben
die meistens noch diese knoten und der
city nach außen gestülpt also ein alien
hast dein körper packung wurde wie wie
entferne
daran erkennt man dass und die wenn das
gefälschte sind sind die einfach nur
umgeladen
genau die sind gebrochen die heimat ganz
genau kennen und genau wie du es schon
saß bei den echten da beginnt die
flüssigkeit in den heim zu kochen und
das bringt uns zum platzen ist das wäre
deshalb der heilung zu tun
eine gewisse energie spürt genau
ja
mit den außerirdischen eben vielleicht
hat ja deren art uns auch hinzuschicken
wir machen damit ein radio tipps gruppen
aber vielleicht machen die das ja wo und
wie schneiden hat nur noch nicht also
definitiv und ich finde ich total super
wenn das liegt nicht so ist wenn die
außerirdischen uns mit diesen kornkreis
symbol nachrichten schicken
dann haben wir nachrichten in form von 1
prozent und 99 prozent antworten auf die
hilfe jetzt wieder keine ahnung was für
einen schatz in die kornkreise
reinmachen vielleicht selbst eine
geschichte um sie eigentlich da also
wenn man so betrachtet ist das was die
sich auch ich bin doch er weiß was sie
darin verstehen also blieb mir mama aber
wenn die informationen geben und kreise
ich meine wir sind im einundzwanzigsten
jahrhundert wir sind voll in der technik
drin
die können sich doch sage ich mal jetzt
gerade in den stream einschalten warum
fliegen die auf den kornkreis noch
irgendwie fernseher mit uns mit suchen
ja nicht wir wissen ja nicht wie bei
denen aussieht wir gehen ja mal von uns
aus nicht von der menschheit aus weil
wir kennen ja noch nichts anderes auch
die ganz normalen wissenschaftler alle
gehen von uns aus aber auf deren
weltweit haben die für erfahrungen wie
sind die gewachsenen und groß geworden
ich kenne die gar nichts andere
vielleicht haben die gar ein
radioteleskop oder laserblitze oder wer
weiß was also definitiv glauben doch
nicht dass sie sich mit kommt kreisen
dass die ihre geschichte in kreisen oft
malen oder so er kann ich jetzt nicht
verrückt findet auch energie mit gewesen
ja das könnte auch sein
da kann man wieder alles bereit was hat
wohl ich genau wie wir es wieder halten
mal so verzog und kaiser als
benachrichtige benachrichtigung ist eine
recht ineffiziente sache aber sie fällt
auf genau
ja ja und jetzt haben wir wieder das
selbe selbe phänomen wie vorhin mit dem
mit den vier verstümmelungen macht dass
da auch wieder einander so als
sonderlinge streich oder wollen die da
nachrichten zeigen
die auch garantiert gesehen werden weil
wir können davon ausgehen dass wenn die
sich jetzt zum beispiel in unseren
stream hier einklinken würden dann würde
der stream wahrscheinlich irgendwie
niemand wird etwas auffallen und damit
das triemli weg und vielleicht haben sie
auch das problem das ist jetzt nur
theorie weil es klingt jetzt nach
verschwörung
wenn jetzt wissen dass sobald die sich
jetzt irgendwo im funknetz 1
ein haken oder sowas dass das dann
sofort gesperrt wird und die jetzt da
gewisse nachrichten halt auch nur diese
möglichkeit haben die so auf diesen
planeten zu bringen das ja hätten aber
bisher verschwörungstheorien jetzt
gerade wo wie im zeitalter der
wachsenden k s sind das vielleicht
außerirdische oder andere wesen über
unsere satellitensystemen wie auch immer
irgendwas in unser internet einspeisen
woraus sich eine bildet und wenn wenn
die in unserem internet sind dann haben
wir ein komplettes wissen über uns weil
im internet steht bei uns nicht gut auch
fähig aber es geht ja echt alles von der
menschengeschichte drin wenn die da ist
man drin sind weil ich seine intelligenz
also sie hat wie gesagt auch das längst
steuert wer weiß versteht wie wo was was
was krieg oder meint also ich finde
diese art der nachrichtenübertragung
über kommt also schon recht seltsam also
da müsste vielleicht einer von euch eine
idee warum die das so machen also ich
wäre auch was einfach herunter brechen
was für menschen primitiver form
ausgemacht haben da ist die einfach eine
markierung hinterlassen
sie waren von dort aus die dann in der
ecke gemacht haben dass neben diesen den
strahlen frequenzen die man ja scheinbar
da auch dann feststellen kann
eine markierung zurück die man auch von
oben vom schiff versehen kann und man
herum fliegen dann können die drauf
gucken und sagen okay die ist echt
fallen simplon ist dabei und da steht
drauf so auch wir haben den bauern
untersucht haben
schaaf mitgenommen der zentrale links
doch das ist einfach ganz simple
antworten untereinander ist eine
valorisierung aber das habe ich auch
überlegt die miteinander kommunizieren
und nicht mit uns sondern untereinander
aber die wenn die von planet zu planet
reisen dann wenn die andere
möglichkeiten haben zu kommunizieren und
das von ihr werden auch gps oder was
weiß ich haben dass wenn ufo dann auf
diesem platz ist das dann irgendwelche
infos dort abrufbar sind
und irgendwas im kornkreis zu machen das
wissen wir ja nicht verschließen wir
stellenweise zeit im raum bewegte
geschichte ist ja die möglichkeit
gigantisch was wir ihnen ja zu sprechen
ein fähigkeiten dass sie einfach wie bei
uns auch in der wildnis dass wir sagen
hey ich bin jetzt hier lang gegangen
dann nehme ich ein paar stücke machen
derweil richtung ich bin da lang
gegangen und schon wieder jemand kommt
und sagt so auch da kann dieses da lang
gelaufen dann hoffe ich auf jeden fall
die andere richtung
vielleicht spielen wir auch unterstützen
ja das kann man sich gut dass ein frage
ich ja auch wenn die mittelalter wenn
ich da schon bricht die gitter kommen
wir sind ja jetzt jahrhunderte vergangen
und es gibt immer noch kornkreise warum
haben die sich nicht weiterentwickelt es
gibt immer wieder unterschiedliche nicht
so ihr ding also oder meinst du die die
wesen sie die machen
genau also ich war ja unser andere
kommunikationsmöglichkeit dann
entwickelt um ja ja ja ja man muss auch
sehen die preise selber haben sich wohl
weiter entwickelt also ich habe auch
schon berichte gelesen aus dem
mittelalter wo die die form dieser
teufelskreise da beschrieben wurde
und es gibt nicht viele detail
beschreibung aus der zeit aber
man kann davon ausgehen dass sie damals
nicht so komplex waren wie heute die
kornkreise selber und was ich mir jetzt
noch erklären könnte auf wie gesagt ich
finde diese art der
nachrichtenübertragung sehr seltsam aber
sie wäre auf jeden fall relativ still
unempfindlich im vergleich zur
elektronischen übertragener oder sie
kommen das habe ich nämlich gerade auch
überlegt ja oder sie kombiniert haben
mich ja auch kommentar und das haben wir
nicht wo ich meine da kommt der bauer
fährt mit dem trecker drüber dann ist
auch weg also wie lange hat denn so ein
kornkreis bestanden denn sonst überlegen
wenn die ihr durch die gegend düsen von
planeten zu planeten so ein kornkreis
hat in der regel ich sag mal drei vier
wochen bestand dass in so kurzer zeit in
der nachricht für irgendjemand anderes
hinterlassen wird die nicht anders
übermittelt werden kann als durch so ein
kornkreis ich halte ich für dahin aber
einfach für unsinnig klar sein was man
jetzt solche nasca linien sagt das ist
vielleicht so ein kommunikations genau
da bin ich voll bei der gründung sind
nämlich seit jahrhunderten dort da haben
würde es natürlich sinn machen sagen
okay das ist eine markierung wie ist für
jeden wieder sichtbar waren kornkreis
ich bitte euch also beim kongress da
steht drin kinross hier
das ist eine wirklich vandalismus ist so
dass eine klares ja graffiti und dann
hat einer unfug trieben haha und das weg
jaja meine theorie also den streich
kraft in die jugendlichen außer
ähnlichen die hier graffiti mit uns
machen ja also definitiv kann ich alles
andere wird ja keinen sinn machen weil
whatsapp ist japan nachrichten als ein
kornkreis oder aber man hat auch die
technischen möglichkeiten betrachten
aber dass man sagt zum beispiel dass die
verbindung von den strahlung mit dem
nebeneffekt der kornkreise dass man
sagen kann selbst mein kollege zehn
jahre später kommt kann er dann immer
noch die bestimmte strahlen wählen
in der muster form wahrnehmen in der
technik die uns vielleicht nur verborgen
ist und dass er seine kornkreisen und
nebeneffekt ist was dann passiert an
symbolik und die sagen wir nehmen uns so
eine ebene fläche wie ein feld weil man
da wunderbar darauf schreiben kann
um eine nachricht hinterlassen je mehr
davon aus sie hätten solche technologie
bbt und die nasca linien als beispiel
daneben dass man sagt okay das fahren
zum menschenhand zu ehren der götter
das gleich nachgeahmt haben soll die
götter lassen sich botschaften da
kopieren wir ist auf unsere art und
weise naja um sie zu ehren weiß man ja
auch nicht was jetzt genau der
hintergedanke war also außerirdische
sind würde ich erwähnen inter
dimensional oder andere wesen sind
er wird ja oft das wissen auch dass wir
jetzt mal als dasselbe unter der erde
also bei den kornkreisen bei den echten
kreisen möchte ich nur kurz sagen dass
dort erhöhte elektromagnetische
strahlung festgestellt worden ist die
sich aber von tag zu tag oder stunde zu
stunde schon ab baut also er sondern das
kann ja auch passieren vielleicht wenn
so ein inter nehmen sondern das portal
gehört ja ja ja genau darauf wollte ich
auch hinaus und da spürst du auch wenn
du zum beispiel in zum kongress gehst in
einen echten und der sagt mir nur ein
paar stunden später oder vorher schon
entstanden ist und du gehst hinein das
spürst du am körper du kriegst
kopfschmerzen magenschmerzen du du
kriegst metallischen geschmack auf der
zunge
das hatte ich 2007 ich habe ein video
darüber auch gemacht hat sich 2007 es
ist mir nur ein paar einmal passiert
danach nie wieder
also das ist renault mit geister das ist
ja auch da strahlen von drei geistern
irgendwelche gefühl hast oder
empfindungen da waren wir mal in einem
alten bunker und da habe ich total bock
belastung auf die schultern bekommen als
wenn eine riesen schwere last drauf
liegt ist ganz komisch also ich habe
glaube ich auch mal irgendwo gelesen
oder so dass das vorkommen kann bei
einigen kreisen dass wenn die abgemäht
sind und der bauer dann im nächsten jahr
wieder neu gesät hat diese kornkreise
vom vom vorjahr dann noch mal
durchkommen bei dann wohl angeblich dass
das getreide dann irgendwie andrangs
dann nämlich genau es trost kropp stück
was heißen die gongs also geisterreich
was wirklich da hab ich mich nicht ja ja
es gibt es mir was du hast dass man sich
ja auch ganz einfach erklären also
sondern so einfällt ist ja eine
ziemliche monokultur da muss man dünnen
da muss man alles mögliche machen damit
überhaupt noch jedes jahr der gleiche
blödsinn wächst und wenn dann eine
fläche ist wo die nährstoffe nicht so
verbraucht worden sind weil nämlich
diese ganzen alle vorher umgeknickt sind
oder so dann ist sind da natürlich mehr
nährstoffe vorhanden und dadurch sieht
man den hinterher wieder den sieg wäre
natürlich kann es leicht ist ja genauso
wenn man alte mauern auf einmal
untersuchen fällt findet durch
luftaufnahmen
ja aber ich meine auch stellen voll
greifen
weniger wächst und dann hat man mal nach
forschung gemacht und dann irgendwann
alte stadtmauern also unter diesem feld
gefunden klar da ist weniger gerne
darunter wechsel schlechter
und so ist das bei den kreisen im
nächsten jahr auch ja aber ich könnte
natürlich auch kreise der lieben aber es
ist ja dann keinen unterschied also wenn
da die pflanzen vorher weckende und kann
dann kann ja auch wilke wacker und eine
muss ja nicht vom baur an geplant sein
obwohl könnt ihr deswegen der nachricht
sanwald ja meistens in angepflanzten
dicken sachen passiert in korn
hier spricht dieses korn wurde als
eigentlicher onlive schaut hier hin wir
haben die nachricht für euch nun aber da
kommen wir wieder zu den traurigen
puncto das nicht
bei solchen und vielen anderen
phänomenen auf unserem planeten nicht da
geschlossen die menschheit die
wissenschaft unterstützt und das einfach
zu maßlos zu widerlegen ich würde sagen
können so hey wir haben weiß partie
viele forscher mittal material was es
gibt hin geschickt die haben das
untersucht und die konnte ja sagen bei
eine million franc reise waren freilich
ein prozent interessant gewesen
der name logische erklärung gefunden
dass und das das wir mal interessant
aber solange leider nur kleinere group
schirm mit kleinen finanziellen spritzen
und meistens mit bescheidener ausrüstung
rangehen kann man das leider auch immer
gut an zweifelt man einfach sagen hey
ihr habt es wird einfach material
versucht habt ihr euch auch wirklich
interessante fakten gefunden
aber das ist nicht ausschlaggebend weil
ich das wissenschaftler mit 50 millionen
fußbälle untersucht hat ja dass das
problem ist einfach ist es geht
wissenschaftlichen standard eingehalten
werden muss was sehr gut ist es kann ja
nicht jeder irgendwas erforschen und
dann öffentlich stellen und dann juso
ist das nein das muster gewissen
wissenschaftlichen standards die dann
ganz fest definiert sind entsprechen und
das schaffen die kleinen gruppen nicht
deswegen und wieder in die einrichtung
noch in die andere richtung deswegen
bleibt das phänomen ja so wie es ist
halt unerklärlich wie gehabt ja auch
einer diesem phänomen mit diesem
kornkreis ob das nicht eine botschaft
sein könnte was ist wird dieser
kornkreise vielleicht ein hinweis für
eine andere zivilisation darstellt mit
denen sie nicht kommunizieren können
aber eben durch bild und buhlen
natürlich sichtbar machen
selbstverständlich wird das ganze ja
auch etwas habe ich jetzt nicht also
habe ich gerade auch schon erklärt also
das kann ich mir nicht vorstellen dass
das der sinn und zweck der sache ist
wenn überhaupt also ich halte alle frank
reise für natürlich entstanden und erbat
natürlich entstanden sind auch dann die
fake sind ich genau auf was alle erst
alle genau denke nicht dass da nur ein
einziger wirklich bei ist wo man
hundertprozentig sagen kann der ist
nicht natürlich entstanden die handeln
bestimmte besonderheiten von
irgendwelchen metall kügelchen wurden ja
mal gefunden die sind drei wochen ja
genau genommen
also man versucht ja auch als faker in
diesen kornkreisen bestimmte sachen
hinein zu bringen dass sie dann
außergewöhnlich sind und nicht nur die
halbe umgeknickt und mit dem mit diesen
halben brechen und biegen
das ist auch so eine geschichte habe ich
meinen interessanten artikel gelesen ich
kriege den immer nicht mehr so ganz
zusammen ich habe mich schon länger
nicht mehr damit beschäftigt dass dieses
dieser jeweils mit diesen plätzen knoten
oder es ist gebogene dass das auch ganz
natürlich machen es das nicht daran mit
feuchtigkeit im halten wenn es um gelegt
worden ist wie lange das dalí ist es
sich wieder aufrichtete dadurch diese
knoten so komisch aussehen also diese
geplatzt der glaube ich nicht so drei
wirklich extrem aus die knoten also die
fälscher arbeiten heute mit einer sehr
gute technologie ich kenne ja welche ich
welche kennengelernt halten oldie brett
und rudi arbeiten heute schnurr schnurr
definitiv die arbeiten noch mit
laserpointer um die markierung zu setzen
und den abstand und ich kenne auch
welche und die haben ja ich habe so
ein mal zu gucken können ja der eine
hatte ich ja schon damals die autos der
hatten auch im youtube-kanal matthew
williams vielleicht kennt irgendwelche
von euch den betty williams ja schon
damals in 19 jahren sichert und hat doch
gezeigt wie so was gemacht wird der
jetzt in matthew williams er er ist in
dieser szene sehr verhasst weil er hat
natürlich viele ich sag mal crop circle
oder kornkreis in touristen oder wie das
heißt enttäuscht weil viele leute sagen
immer alle kreise sind echt nein sind
sie nicht nur ein prozent aber ich
glaube auch in die echten die gibt es ja
die gibt es klar aber nur ein bis zwei
prozent mehr ist das nicht und und ich
muss aber dazu sagen neben das ganze
kornkreis in england ist heute zum
geschäft geworden ist business wenn
keiner genau wenn keine konkrete
entstehen reißen auch keine leute mehr
dahin rall marienerscheinung genau also
was macht man man kommt ins geschäft die
leute die bauern die kongress macher und
auch die leute die da mit drohnen rom
fliegen oder videos machen
komischerweise wird jedes kongress
gefunden wie wir finden diese leute die
krise natürlich durch informationen die
kongress macher machen ein kornkreis
setzen die informationen weiter an den
nächsten und sagen da ist ein kongress
aber wir wollen alle mitverdienen es ist
business weil wir über die jahre lernt
man diese leute auch kennen und es ist
ja die arbeiten auch in gruppen halten
und teilweise machen wir auch so art wie
challenge wer den besseren konnte ja das
ist ja das habe ich auch sehr genau und
ich und ich gebe noch einen schritt
weiter ich sage es jetzt so wie es
manche bauern machen damit noch business
in dem sie ihre felder versichern geben
den kongress fälschern gelb macht mir
bitte einen kongress in mein ziel und
ich kann es hier nach die versicherung
ja das kriegt man alles mit über die
jahre hier also hin direkt wenn man
konnte eintritt wurde ihnen hier können
sie noch getrennte kaufen genau ist so
der t shirts mit alles luftbild es ist
business absolut aber diese 1 prozent
die gibt es wirklich dieser ich lieber
einen fuß genau prozent sind die neuheit
genauso dieses ja ja ja es sind das auch
die die am ersten pisten sind außerdem
die echten und darin dieser
wahrscheinlich so perfekt sind sie dann
die wo man sagen kann so hey da hat sich
jemand mit künstlerischen talenten genau
genau klar definitiv kein zweifel muss
ist es wenn diese kornkreis in einer
bestimmten orten der stadt erscheinen
also immer am gleichen ort also das ist
wahrscheinlich die welt genau
und dann muss man das schon ein bisschen
hinterfragen da stimmt doch was nicht
warum immer haben gleichen und weil wenn
man so ansetzt
es passiert eigentlich weltweit in
holland mal ein ungarn war doch schon
mal was unten ist überhaupt
aber wenn sich das alles auf einen ort
abspielten weiß ich nicht da nicht doch
klar warum da denke ich jetzt noch mal
auch umgekehrt wenn jetzt ein ufo
landesstelle ist da wächst kein gras
manchmal leuchtet die stille im dunkeln
ja natürlich natürlich aufs auge statt
dass man hier mehrere sichtungen dann
hat man und das ist nicht mehr frei das
oder brandstellen oder irgendwelche
strahlungswerte werden da gemessen genau
oder der bauer da kann so viel sehen wie
er will
auf der weg ja gar kein gras mehr
unser unsere last darf ich mal unserer
modernen techniken und was wir eben auch
schnell festgestellt haben dass es nicht
im grossen zieles geschafft gibt die das
wirklich widerlegen will mit großem geld
um wirklich schon sagen zu können was
ist hier nachgeholfen und was könnte
eventuell echt sein weil sie dafür
könnte man vielleicht zehn jahre später
eine lösung finden und sagen oh das
haben die so hin gemacht
ja es gibt aber auch berichte wo ich
schon gelesen habe von kornkreis
phänomene wo die bauern völlig
durchgedreht sind weil das eben haben
wir in ihrem feld stattgefunden hat das
feld kaputt getreten worden ist dass das
weizen und das getreide liegt einfach
flach und da weiß ich nicht also wenn da
wirklich fälscher im werk sind oder so
kommt das nicht irgendwie ans tageslicht
aus ist werden könnte irgendwie
abgesprochen zwischen den dorfladen
autor wie du es gibt auch die bauern die
die wollen gar kein besuch die wollen
keine presse die wollen gar nichts haben
genau weil denen ich sage mal ein
kornkreis oder geraten die schon in
panik die wohl niemanden da haben und
mädels gleich ob ja genau genau genau ja
also wir wollen geld haben als sie
wahrscheinlich genau wissen wer dieser
dorfjugend wieder richten streit ist
streich gemacht haben also weil diesen
bauern keiner leiden kann ist wie
kriegen wir das ist ein kreis
das glaube ich nicht ich glaube so die
erste variante wenn es denn keiner
leiden kann dann kommen die dorfjugend
und macht sich dann hübschen streicher
oder die und trikots 90 rationen nicht
ich glaube dass das wirklich glaubt ja
ich glaube dass die richter die
jugendlichen sie sagen einfach verarscht
die zwölfte generation war vor ort
wenn einmal ein besucher vorbei kommt
und sagt kannst du dir mal das break
kurz weiter gehe ich meine rauchen wenn
sie wollen können sie weiter treten wenn
der bauer kommt würde ich schnell
abbauen
aber wie gesagt das ist ein phänomen
also wenn man das ein bisschen
hinterfragt also man sieht ja auch die
gerichte wenn die bauern plötzlich
durchdrehen da ist ein quasi diesem feld
drin
einige berichten zb von flugobjekten
diese kurz bevor des chorkreises steht
sichtbar werden und die auch josef schon
angekündigt hat es gibt natürlich
sicherlich einigung ganz ganz viele die
natürlich mit fälschungen zu tun haben
ja ja ja themawechsel 99 prozent sind
offensichtlich anerkannt fälschung und
der rest noch nicht anerkannt zur
fälschung zwanziger noch unbekannter
herkunft unbekannter herkunft
angelegenheit kommen wir ja nicht wissen
möchten wollte ich gerade im ansprechen
dass wir jetzt mal auf die themen der
zuseher ein geht auf die community es
sind übrigens 396 zuschauer rufen dann
hat ihr
am pfingstsonntag zuhört frage habt
einfach meine chat schreiben der captain
guckt sich das mal an jetzt auch noch
nicht drauf und einfach mal die frage
stellen
wir waren jetzt wir waren als recht
ausführlich zu dem thema aber ja noch
eine frage artgerechte bitte berechnet
bitte die zeitverzögerung mit ein also
wenn ihr die frage schreibt kann ich es
ja nicht gleich im stream ansprechen
also ja noch was wissen will will jetzt
schreiben wir hoffen es ist wirklich so
mit den kornkreis wahnsinnig mehr zu
bremsen das habt ihr mitbekommen
das thema hat sich gut ausgezeichnet
auch ein interessantes thema auch ob
sich das jetzt mit den unheimlichen
begegnung zu tun hat finde ich einige
jahre wenn man wenn man zumindest mit
echten kornkreisen zu tun hat wir können
ja mehr aufruf eingehen und im griff
es gab einen anderen wesen liter so
geben soll habe ich ja auch schon
eingelesen gehabt unheimliche begegnung
mit geister soldaten oder so also es
gibt es für oder den cooper dazu war ich
leider nicht dabei sein da hätte da auch
einiges einbringen können diese kuba
chopper der auch immer wieder gesichtet
wurde wird ich glaube das ist in amerika
oder südamerika auch glaube ich bin mit
amerika ja das ein thema für mich ist
das vielleicht eine art kreatur
vielleicht nämlich inzwischen uncool wie
ich weiß nicht parallelwelt lese ich da
gerade auf alle partitionen wieder bei
den schatten menschen hut menschen oder
aktueller form auch unter woche da die
meldung er war auf antrag dass die
offizielle bestätigung ja man man
schätzt durch diese teile die man durch
die erde empfangen hat da diese
neutrinos dafür parallel eine
parallelwelt geben könnte wo zeit
rückwärts läuft aber deutlich ich ja
keine bestätigung hätte ich ja nur so
ganz ganz gerne ja gesagt nach dem
ausschlussverfahren das so die letzte
möglichkeit was den ein ja aber
viel wurde jetzt durch die presse und
durch alle ein bisschen aufgebauscht
durch ist ja möglich wird viele
parallelwelten geben
ich denke jede entscheidung von uns
lässt eine neue welt entstehen oder also
ich weiß wenn wir drüben im jenseits
wieder ankommen oder in der gottes cloud
sehen wir nicht nur den lebens film dann
gehen wir auch ein film ist bei jeder
entscheidung anders gewesen wäre in
unserem leben
der onkel es dort ein jahrhundert ist
das genau das geht da das geht eher
zeitlos weil zeit interessiert da drüben
nicht und deswegen aber das bild könnte
die wissenschaft mit mit ihrer
quantenphysik und alles recht haben
dafür viele parallelwelten gibt wo wir
alle noch mal leben bloß eine andere
richtung eingeschlagen haben darf ich
mal einbringen der trainer kein winkel
nase schreibt wisst ihr etwas über den
blick über das pure dass diese flüssige
von dem da auch immer wieder berichtet
wird häufig aber in letzter zeit wird
man nicht mehr so viel lag diese im
blick da hätten wir da hätten wir jetzt
gedanken dieser zeit gebracht er hatte
ich auch sehr mit viel mit dem thema ja
na gut ja also ich kann zum thema black
nicht viel sagen da müsste man erst mal
ein bisschen waren genauer nach letzter
schieren oder wieso ich auch nicht also
ich habe da eine andere meinung dazu
habe ich auch nicht also ich habe auch
von diesem black gehört aber ist es war
ja nein ich halte das auch für nein ich
hab da auch keine gute meinung für mich
kommen dagegen die aussage ich meine da
ich weiß automatisch auszudrucken
mach ich ihn aktiv würden mit dem
parallelwelten war gerade umgegangen
sind
das ist ein thema das haben wir vor ein
paar live streams auch schon mal gehabt
parallelwelten parallel dimensionen ist
für mich muss ich sagen die beste
erklärung für alles zu fuß richtung sind
ob es geister sind andere ungefährliche
sachen sind auch o ports und so einfach
warum nicht wir leben in einer dimension
es gibt
zu unserer dimension unendlich viele
dimensionen ab und zu überschneiden sich
und in einer anderen dimension haben die
zum beispiel keine flugzeuge sondern
flug schreiben und wenn es sich
überschneiden sehen wir auf einmal flug
scheiben vorbei fliegen wir sehen einen
menschen aus der parallel dimension oder
der wirkt wie ein geist also das ist für
mich eine plausiblere erklärung als dass
es irgendwelche außerirdischen mit ihren
raumschiffen hier vorbeifliegen und
servus sagen und man kann das auch so
viele sachen anwenden das tolle ist wenn
man sich mal darauf einlässt und die
überlegt ich selber also ich für mich
ich tappeser ich mache jetzt gerade
diese entscheidung in einer anderen
dimension mache ich ganz was anderes und
in vielen ex fachen dimensionen mache
ich ganz andere sachen und das sollte es
für mich ist ja auch schon darüber
geredet meinen mein körper ein fahrzeug
und meine seele ist das jahr um einen
drachen genau und die seele die hüpft
vielleicht wenn ich abends träume und
dem eintrüben merkwürdige sachen macht
dann ist das nicht irgendwie nur eine
abarbeitung von informationen in meinem
gehirn sondern vielleicht tauche ich
dann in das wenige in einer anderen
dimension ein wo ich genau das habt ihr
schon davon gehört habe man um 600 gramm
leichter sein soll wenn man tief schläft
ja sich seine experimente mit einer
feinwaage gemacht wo praktisch im bett
auf einer feinwaage und hirt wurde und
der nbc alten haben
dann wurden die um 600 gramm leichter
ich denke mir dann auch soja will eine
art gottes cloud und jede seele ist so
später davon
und wir wurden hier auch vom materiellen
ebene geschieht geschieht hier so einen
dreck verpacken aufzudrücken
ein materielles ebene erfahrungen zu
sammeln
es ist ja auch nur dass mit diesen dämon
in verbindung mit nc 1 er schreibt 2.0
was sagt ja zu dämonen das könnte ja
auch mit diesen parallelwelten
zusammenhängen dass man da vielleicht
mögliche negative welten gibt
nach hinduistischem kosmologie die erde
eigentlich so in der mitte und dann gibt
es sieben obere und untere welten die
oberen welten den eher spirituell und
die unteren welten sind eher technisch
angesiedelt wo auch die grauen dann
herkommen könnten dass man das alles
sehr breit vielleicht ich sage aber
dämon heißt ja eigentlich noch für eine
kirche übersetzt eigentlich nur geist
also ich denke viel ist von der kirche
aufgebaut ist absolut in anderen
religionen und geschichten welten die
scheinen diese hülle dazustehen
aber ich denke mal mich so wie ich
glaube aber ich da kommt auch sehr viel
dass die kirche auch sehr viel verdammen
und verteufeln leute innerhalb witzen
informationen an wirklich vielleicht ein
kreaturen alles was vergab
um es einfach aus unserer existenz zu
beweisen dass eine wissen das
bescheidene wissen der bibel existieren
durfte absolut und deswegen mache ich in
meinem kanal immer videos über altes
wissen wie auch in einem video das haus
der dämonen wo der demo nicht einfach
nur ein dämlicher dämon ist der halt
einfach seine dämonen sachen macht
sondern dass der als auch rechte hat und
der halter auch sag ich mal eine ernst
zu nehmende persönlichkeit ist und ich
konnte es ja in dieser uralten
geschichte die anscheinend tatsächlich
passiert ist so darstellen dass das
einfach jemand ist der sagt hey stopp
wir haben hier rechte die sind so
ausgemacht worden und halte dich daran
und die leute respektieren das auch und
ich finde das ganz wichtig dieses andere
licht auf diese dämonen zu strahlen weil
die einfach mehr in dem kunden denken
sehr als dumme allen wesen dargestellt
werden ja die die einfach nur böse dinge
tun hat ist unser andere position wie
hier in dem hinduismus frage stellt
dafür ein die haben aber auch ein
verlangen aber die stehen in einer
anderen position irgendwie neuen wir das
eine sache ist ich glaube auch dass
dämon jetzt gehen wir mal davon aus dem
boden kommen jetzt aus einer parallel
dimension dass die in ihrer dimension
vielleicht auch ein ganz normaler leute
sind hier wie bei uns lieschen müller
von um die ecke
ist halt eine andere dimension warum
sollen die lebewesen die da leben nicht
anders aussehen als wir das ist ja hätte
ich ja durchaus auch für möglich also
ich kenne die unterteilung dem motto und
geister geistes jetzt ein jahren
energiewesen hier auf erden und dem
organisten energiewesen was bislang noch
nicht oder noch nie lebendig war
was haltet ihr von dieser unterscheidung
ist durchaus na ja es wurde dann
eventuell darauf hinweisen dass dämonen
vielleicht auch aus einer parallel
dimension kommen ja und dann halt da und
auch ganz normaler lebewesen sind nur
halt bei uns dann so verteufelt werden
bei dir was eher ungewöhnlich aussehen
können ja davon niedrige energie seien
alles schwingt ja alles ist energie egal
und wenn du da mehr wie man immer hört
hat ist es stinkt wie mond vielleicht
auf niedrige energie sind das korreliert
ja auch mit diesen hinduistischen
kosmologie das ist unsere planeten oder
welten gibt und dass die einfach nur ein
bisschen von unserem spaß an abhaben
möchten was ich jetzt aber auch
interessant finde ist jetzt was peso von
erwähnt hatte die opas bezug auf
herkunft aus anderen dimensionen das
finde ich sehr interessant
das ist für mich eine gute erklärung
weil ja glaub jetzt nicht dass in
jemanden zukunft eine zeitreise maschine
baut und dann zurück fliegt und fliegt
dann irgend eine zündkerze die dann in
den stein wächst und das kann er
wirklich sein also wie zb bei dieser
zündkerze im stein
was wenn die dimensionen sich
überschneiden was er nicht passieren
sollte das einmal rein zufällig das ding
bei dieser überschneidungen in einen
stein hinein aber im philadelphia
experiment also genauer hin dass dann
die menschen auf dem schiff mit dem
schiff verschmelzen und dann eine
einheit bilden schiff und mensch also
wenn das erstmal hier katzen tourette
kriege ich habe hier so einen kater
springt schreibt die kommission
also also von daher finde ich die
theorie die theorie eigentlich dass
diese opas eventuell auch aus einer
anderen dimension stammen könnten finde
ich ganz interessant also es macht
vielleicht auch teilweise mehr sinn als
ja ich werde mir jetzt dass jetzt die
zündkerze darf 5000 jahre alt ist also
wie gesagt die parallele dimension also
je weiter ich mich mit diesen themen
befasst
es ist immer für mich seit ich die die
plausibelste erklärung
viele phänomene und ich habe es auch
schon erwähnt ich bin mal auf den
gedanken gekommen also ich total
besoffen am wochenende irgendwie heim
gelaufen bin und sonntag gelaufen bin
und da ich mir auch gedacht also es wenn
mich jetzt jemand in der parallel
dimension sehen würde wie ich da nicht
stolpern durch den park wanka und dann
überlegt eine parallele dimensionen
rocken jetzt in dem gleichen pack eltern
mit ihren kindern das ist irgendwie
mittags und sehen mich dann so in
kapuzenpullis und dieses schwanken
ja und ich hab so lachen müssen über
schwefelgeruch aber weißt nicht ob die
leute das nur der parallelwelt denken
oder strahlen die verschmelzung war
hatten die gerade die technologie was
für uns damals nur die vergangenheit
nicht unbedingt also muss jetzt die zeit
nicht unbedingt eine rolle spielen in
dem punkt also muss die kommt ja auch
gerade eine idee findet so ein universum
gibt fährt rückwärts läuft dann brauchen
wir für eine zeitreise nur in dieses
universum springen und dann wieder
zurück man muss vorsichtig sein mit
dieser meldung also diese meldungen die
ist ja richtig also eine neigung
einfach mal davon auf ja ja klar also
ich sag nur also natürlich also die
dimensionen die werden parallel
verlaufen ist bestimmt auch reiche wo
sie die zeit rückwärts verläuft aber
diese meldung ist falsch interpretiert
worden also versteift euch nicht also
dass die zuschauer zuhörer dass dort
berichtet wurde
es gibt viele berichte die in der
zwischenzeit wie mit der sichtung von
denen oder freigabe von denen eines
videos wo auch zu viel hinein
interpretiert wurde also das us ich habe
mehr haben sie schon erwähnt die wollten
nur bestätigen ja das sind authentische
aufnahmen von der navy mehr nicht und
genauso halt auch mit dieser geschichte
dass irgendwas rückwärts läuft es ist
was das komische ist dass durch die erde
hindurch sag ich mal teilchen durch
fliegen die dann irgendwo auch treffen
und die menschen wissen nicht warum
schaffen es teilchen noch die erde
hindurch zu fliegen
das ist ein fakt ist das phänomen
angeblich aber das ist jetzt nicht nur
nicht ganz so nachgewiesen aber man hat
festgestellt das ist vorhanden ist das
hat er jetzt nicht so sein richter
plötzlich in eine zeit zurück bewegen
oder so ist vielleicht hat das mit
dieser freien energie was zu tun was
diese erde atmosphäre auch abgibt von
sich die teilchen einfach am äquator
aufeinandertreffen n durch die erde
durch schwingen und einfach dieses
phänomen entstehen lassen und kann
durchaus sein dass da etwas gerade
passiert oder schon seit länger passiert
also wenn es vorhanden ist es seit seit
die erde existiert sicherlich schon
vorhanden
genau richtig nur in der zwischenzeit
haben wirs technologie
das ist ähnlich wie mit den teilchen die
durch die pyramide fliegen wo sie dann
festgestellt haben dass es da noch mehr
kammern gibt das war der japaner die das
untersucht haben genau also es gibt
teile die es schaffen durch die erde
hindurch zu fliegen warum die das machen
wie lange das schon machen und das ist
interessant wahrscheinlich keine masse
sollen hier haben und die machen das
jahr durch die erde oder die erde so
eine bremsung schlimm sei eigentlich ist
ja in dem sinne um diese teilchen
langsamer zu machen da man die bauch
feststellen kann
da gibt es ja diese komischen
unterirdischen kammern die mit wasser
gefüllt sind
mit diesem glas dingern wo die missionen
drin sind das haus geklettert ist ist
das so viel dass man diese elektrische
magnetische felder messen kann oder soll
jetzt hat damit man mir die szene hat
mit teich zu tun nicht im bilde sind
alle teilchen ihm eigentlich buffalos
wind und die müssen durch die erde mit
die gebremst werden weil nur die erde
hat hat die große das große volumen und
die masse um die teilchen ein bisschen
abzubremsen darf man die in diesen
kammern messen kann
mit ewig bis damals ein teilchen auf
technik steht alle tot und ich schlafe
nicht
wir lernen von euch werfen und zwar wo
wir gerade von bei dem thema über die
dämonen waren also meiner meinung nach
also kommt nur meine meinung natürlich
für mich persönlich existieren keine
dämonen weil ich bin nicht gläubig ich
denke nicht er hat sich mit der bibel
dänische börse können natürlich alle
gerne machen wieso menschen haben ihren
glauben und so weiter und so fort
sondern wie möglich lernen wunderbar
aber diese dämonen stories das ist ja
einfach nur eine sache um den leuten
angst einzujagen und zwar kommt immer
nur aus diesen schichten also noch
nirgendwo ist irgendwo ein dämon
wirklich optisch irgendwo zu sehen
gewesen
ich glaube ich einfach nicht ist ob
immer so böse triesen ungeheuer vor mir
steht mit turner und feuerstelle und
hast du gesehen etwa vorkommen ein zeuge
sagte
das ist vollkommener quatsch ich denke
die dämonen stecken in einem persönlich
findet denn so wäre und zwar wenn sich
jemand erschreckend tut der hat einfach
mal ne kleene geistererscheinungen nur
ja oder scheine poltergeister über den
jahren jeweils außerdem würde ich jedem
die person nicht sofort einschätzen kann
so kommt noch mal drauf an wie ist die
person eigentlich eingestellt ist sie
sowieso von auto ist ein ängstlicher
personen oder ist er einfach nur ne
coole person jetzt einfach absurd oder
hast du nie gesehen so die total
ängstliche personenkreis vielleicht fast
ein herzinfarkt weiße haare rennt
schreibt weg und für die ist die hölle
los so hüther
die andere person sagte ich auch kommen
sie wird wahrscheinlich der wind der den
scheibe da obwohl oder die tür zeit hat
oder sowas in der art ich denke das wird
immer davon abhängt wer hat so ein
erlebnis erlebt oder werden wer steckt
gerade in dieser situation drin
und wie verarbeitet die personen lassen
deshalb gibt es diese total ängstlich
für die ist es wirklich will die welt
wäre könnte ich mir vorstellen und daher
kann das als dämonisch vielleicht werden
weil sie vielleicht noch gläubig ist
nebenbei oder die bibel dem schaffte mal
satz den hat und wo deshalb denke ich
mir das ist immer bedingt von der person
eine gruppe nicht
wo soll der kombi der community klettert
oder werden geboren
da müssen ja manchmal papa die molli
wenn man jetzt erst mal so richtig kopf
gehen lässt
ein bisschen einfach vollkommen also für
mich jedenfalls auf alle fälle nicht
überlegenswert das wird mir für eine art
böse art von energie wenn ich mir
vorstelle nicht jetzt unbedingt direkt
böse nicht will dass menschen so denken
dann einfach mal negative gegen google
nicht mit umgehen können war einfach für
uns nicht positiv ist er bringt uns
nichts bringt es nur ärger vielleicht so
dennis automatisch böse schlechthin
dementsprechend wurden tat der
technologie siert und dementsprechend
wurde auch behandelt aber ich denke
nicht dass er grundsätzlich also nur bei
ihr dann natürlich ist grundsätzlich für
mich persönlich keine dämonen gibt da
viele jedoch enge und als weitere
versöhnliche aufgebauscht und ja dämon
heißt wie gesagt heißt und wird irgendwo
in der hierarchie von unserem welt ein
system wie auch immer was dahinter
steckt wird es vielleicht wesen geben
die tief verstehen und die haben dann
vielleicht ein bisschen neid oder auf
unsere energie bisschen leid aber wir
sind keine reinen dämonen die wollen
vielleicht ein bisschen was abhaben
da die hoffnung ja ich würde auch sagen
will wir müssten eigentlich bei dämonen
von der betrachtungsweise von dieser
überirdischen betrachtungsweise weckt es
ist jetzt so nah gewesen sind so wie
engel oder so
gott und vom teufel kommen sondern dem
dämon wenn sie gesichtet werden es gibt
auch berichte über dämonen die gesichtet
werden dass das was dort als dämon
bezeichnet wird ist nicht dämonen im
eigentlichen sinne sind diverse
ausländer oder aus religionen kennen
sondern wie gesagt halt einfach nur
eventuell andere lebewesen die halt so
aussehen wie man sich einen dämon im
allgemeinen vorstellt sie müssen jetzt
nicht irgendwelche übernatürlichen
magischen wesen sein würde ich das nicht
da wollte ich auch an haack das sag ich
mal durch kirche und andere
gruppierungen oftmals religiöser art die
durch eine neuere geschichte das alte
auch meistens wegwischen wollen damit
die neue geschichte neue weg neue
funktioniert dass sie dadurch auch
kreaturen die auch gleich in größerer
zahl bei uns heimisch waren oder öfters
vorbei kamen durch gardine ausgemerzt
haben um es zu korrigieren und wenn man
den wenigen leute sagen konnte das ist
doch was davon existierte sagt alles
dämonen die muss man bekämpfen ausmerzen
am besten aus geschichtsbüchern hast du
das schon wenn da irgendwas war ja viele
fälle auch von der kirche dotiert hat
einmal der mit netz ganz schönen beitrag
über gemacht über die menschen mit den
hinterköpfen na ja das ist ja sag ich
mal sehr viel in geschichtsbüchern
wirklich in alten texten belegt ist dass
darüber geschildert wird es gibt auch
einen heiligen hundekopf jahrhunderten
aus gemacht wurden oder wie berichte
dinosaurier ist ja auch ein neuer
begriff damals in fachbüchern oder
texten stehen sie als drachen drin
auch wo manchmal auch erwähnt wird ist
gebe angeblich nur wenige davon wollen
auch nicht weiß hat so was wie die
kirche so war es dann nach und nach dann
weiter ausgerottet ist man wirklich
sagen kann &#39;die existieren nicht nur in
legenden weil das was wir nicht sehen
würden wir auch meistens eher theorie
und legende abkühlen und ich als
existent und das ist dadurch einfach
vieles verschwunden ist was nur unter
märchen fällt aber was vielleicht mal
wirklich gab
ich hab das ja auch schon einiges in
einem video angesprochen wenn ich will
dir
ufo phänomen gesprochen von
verschiedenen rassen kulturen
es kann doch sein dass sich lebewesen
auf anderen planeten ganz anders
entwickelt die haben vielleicht eine
negative energie mit der sie leben was
wir und wir haben eben eine art merkel
wies handel hüten uns auch das schlecht
in uns und dass das einfach so eine
kommunikation ist mit denen sie leben
also das ist ja diese negative energie
der elian dass sie vielleicht auch nicht
kennen nehmen wir an dass gute also
beispielsweise wieder den star trek die
klingonen sind ein klassisches das volk
denkt man als ein kriegerisches wollte
in diesem sinne und es kann sich
durchaus so sein dass sie verschiedene
lebensformen auf verschiedenen planeten
ganz anders entwickelt als wir hier auf
der erde genau welcher beide haben
hörner und rote haut das kann doch
durchaus richtig
ja ja ist nur die frage wie verhalten
sie sich gegenüber den menschen wenn die
sich jetzt aggressiv verhalten ist das
für sie natürlich eine ganz normale
reaktion für sie ja ich sag mal so also
wenn jetzt eine zivilisation rein
theoretisch so lange bestehen kann dass
sie raumfahrt entdeckt und auch andere
planetensysteme besucht dann muss sie
sich unten drin auch durchsetzen können
sonst wäre sie nicht so weit gekommen
ja das heißt eine zivilisation die
diesen punkt erreicht hat kann nicht
immer nur so auf friede freude
eierkuchen machen sondern sie müssen
auch mal auf den tisch hauen wenn es
darauf ankommt und den in der
größenordnung steht manchmal die zukunft
einer ganzen zivilisation auf dem spiel
das heißt wenn die hierher kommen das
sind dann nicht die erlöser und die
freunde die uns nur das bringen das ist
auch so ein irrglaube denke ich also das
ist das alles ja das alles als bei etwas
weiterentwickelt ist als wir immer
grundsätzlich gut sein muss nie
das ist ganz falsch steht ja dann auf
dich kriegen gegen die naturgesetze
zeigen der stärkeren aggressivere setzt
sich durch und die gesetze gelten ganzen
universum es ja das hört man ja auch
immer wieder bewiesen
entführungen damit die leute dann
eigentlich auf den tisch linie und enkel
werden experimente durchgeführt werden
sondern irgendwo reingeschoben weiß der
geier als sie werden richtig misshandelt
und sind danach immer traumatisiert ich
leid dass er nicht ganz so alles so
immer wieder wie du eben angesprochen
hast alles mit guten ging vor sich geht
dann also dass man vorsichtig sein mit
was man hier tun hat ich habe gut
vorstellen wenn die jetzt mit
entwicklungsminister dass es so weit
sind die sehen uns als primitiv an
das ist jetzt ein vergleich mit diesen
ureinwohner christoph grimmer und sowas
in der art dass hier mal die übermacht
gezogen wird
irgendwie das für die ureinwohner
abgelaufen ist wissen wir ja weil es
nicht so schön für die fans frenetisch
wirklich jetzt all die sichtungen und
infos und sonstigen geschichten wirklich
alle wahr wären glaube ich aber schon
dass im großen ganzen schein des
forschungs und sage ich mal
wissenschaftliche studie er über uns
hängt weil wir sonst das durch ein
bisher bewusst schon erobert werden weil
wenn sie wirklich annähernd bestimmte
technologien haben wurden sie uns
beobachten den schwächsten moment
abwarten und sage ich mal dreck
unterwerfen
und da glaube ich ist jetzt nun halt
auch die frage was es ihnen bringt uns
zu unterwerfen also nichts bringt dann
lassen sie das auch der grenze sonst die
aggressiv sein oder so aber es halt auch
eine kosten nutzen rechnung was bringt
uns das wenn wir jetzt diese diese
dieser primitiven halb auf dem planeten
und verwerfen was haben wir davon dass
für die nicht gewohnt gutes beispiel
wenn wir jetzt in dieser situation
während der der außerirdischen dass wir
jetzt der geologisch so weit
fortgeschritten sind dass wir das
universum quer durch werden können und
finden keine bewohnten planeten 10 auf
diesem planten bewohnten planeten auch
eine gewisse intelligente lebensform die
sich vielleicht noch nicht so
fortgeschritten hat wie wir uns das
vorstellen ich denke mal das erste mal
dass mal die zu beobachten und
vielleicht auch mal den ein oder anderen
zu entführen um zu gucken was wie derek
wirklich funktioniert hatte die kreatur
funktioniert das mit denen vielleicht
mal
unter sondern untersucht in der
irgendwelche prominent nimmt so kann ich
mir das auch gut vorstellen dass wir so
einen planeten sind
der beobachtet wird von irgendwem von
irgendwelchen anderen kreaturen sofern
es die möglichkeit entspricht man muss
sich das so vorstellen wenn es sich um
eine intelligente lebensform handelt und
die entfernungen überqueren können die
wir uns den besten willen nicht
vorstellen können
dann sieht die so weit schon
fortgeschritten dass sie eben einfach
uns eben als primitiv ansehen und
einfach mal ein bisschen beobachten und
vielleicht die dinge auch vielleicht
versuchen genetisch zu verändern das
heißt dass die eng vielleicht versuchen
eine dna also sie versuchen vielleicht
kreaturen zu mischen mit unseren
kreaturen und die dann absetzen um zu
gucken wie sich die entwickelt ob die
überhaupt lebensfreunde nicht sein
können auf diesem planeten
das heißt noch lange nicht dass wenn wir
seinen erben ähnlichen planeten finden
dass wir auf diesem planeten leben
können dass die ersten umstände mit
denen wir konfrontiert werden wenn wir
die atmosphäre dieses planeten einatmen
sind natürlich auch die verschiedenen
bakterien und viren
das heißt es kennt der planeten könnte
uns krank machen weil unser immunsystem
nicht darauf eingestellt ist diese jedem
zu bekämpfen
also könnte das auch globale folgen
haben da gab es mal eine ganz schöne
serie damals ist ziemlich alt genannt r2
oder so wir haben auch erdähnliche
planeten gefunden wo sie sich ein gesuch
ja das ist ja und da war ja auch dann
die haben sie sind sie auch natürlich
primitive wesen begegnet aber die wurden
auch definitiv krank so kann ich mir das
auch gut vorstellen dass das so ist weil
die umstände könnt zwar die gleichen
umstände haben wir auf der erde aber die
entwicklung auf einen anderen planeten
geht ganz von anders zustande
das heißt auch während ihre und was auch
immer pflanzen und gemüse wasser legt
das sind dann alles vielleicht so
tätigkeiten dass wir sagen
vielleicht macht uns diese frucht krank
unterlag die lebensform die daraus sind
ernähren sich von diesen erfolg
also das ist schlimm dass ich ja immer
nur von uns also es muss nicht umbauen
da fällt mir auch eine sehr interessante
folge von enterprise ein also diese
diese neue enterprise serie mit capture
da waren die verdeckt auf einem planeten
unterwegs und die sand die die sie die
die leute die da gelebt haben die san
runter prozent aus wie menschen sie
hatten nur einen unterschied die hatten
kupfer basiertes und also wie die will
kann ja wir haben ja irgendwie ja
irgendwie hatten die sachen blut wurde
captain hat schon seine truppe wurden
gefangen dann untersucht und da haben
sie festgestellt dass das unser blut für
die hoch toxisch ist ja giftig ja ja ja
also so in der art könne sich das auch
vorstellen ist alles möglich aber es
könnte ja vielleicht auch noch schlimmer
sein weil sie wirklich stellenweise so
weiter entwickelt sind und vielleicht
auch durchreisende das nach tausenden
von jahren wieder kommen und sich auch
in der zeit eine demenz verändert haben
dass die vielleicht uns auch wirklich
gerne erforschen weil wir noch so
fantasievoll primitiv sind nah und vor
allem dass wir mit unserer technologie
in unsere radiosignale fernsehen daraus
hätten einfach eine riesige schafft und
das sind die besten märchengeschichten
dort ja sonst mehr sicher sagen sie
erzählen so schöne märchen vor allem wie
ein für zwei drei leute gibt es 13 neue
serien und 109 filmen genial stimmen
mehr
ja wir berichten heute wieder mal live
von der erde naja eigentlich wären sie
ja noch mal ein kornkreis irgendwo
hinsetzen der versteckte kamera und
gucken was wir noch mal die familien an
wie sie jetzt rätseln und nicht wissen
woher es kommt mir sagt ja heute
zweieinhalb stunden stream haben wir
schon wollen wir das ist echt krass
das geht so schnell wenn man
irgendwelche thema und spricht über haus
wenn es um und eigentliche begegnungen
geht das ist ja auch das dagegen nur mit
außerirdischen zum beispiel zwischen
kreaturen gesagt schade ist das lasso
spannendes thema immerhin das kommt
immer sehr gut an also der das
eingebracht hat gut ab gut gemacht dass
an den raum werfen gerne was sich
megatrend fände ist meeting wollte ich
schon so sagen wie heißt das hier kommt
das ist gerade machen der konnte ja ja
okay wenn man nochmals er bekommt viel
macht zum thema schattenwesen also ich
finde sowas mehr interessant und wir
gehen dabei gerne machen und es gibt ja
extrem viele die sagen ich habe es schon
mal erlebt war schon ganz schön viel los
beim jahre als angesprochen wurde also
da könnte man was mir und da habe ich
auch noch dabei also wenn ich mich
selbst einladen
natürlich leute haben keine lust auf
schatten menschen demnächst also wir
sind finde ich gut aber ich habe meine
ganz ganz eigene persönliche meinung zu
das ist was ich dann überhaupt nicht
dran glauben
obwohl ich diese geschichte werden oder
dieses erlebnis nicht geschichte
tschuldigung interessant waren wenn die
wirklich interagieren mit den sachen
leben zimmer sind wie mit der
wäscheschrank das ist natürlich super
interessant wäre auf jeden fall dabei
wenn ich aber gut wenn du dabei bist
rücken soll genau deine meinung das ist
der gegenpol das finde ich super
ich finde auch er auf deiner seite also
da war ja auch gerne man muss ja auch
mal dahin ansicht der trachten also
einmal die wie wir sie sehen und eine
von einem skeptisch aber es gibt ja
verschiedene mal dass das setzt sich
dann eben basteln zusammen
finde ich nicht da kommt man dann
irgendwann eine spur als wenn wir immer
nur der behauptung ist so müsste sein
aber wir wollen auch mal dass er von
einem anderen blickwinkel betrachtet da
denkt man sich manchmal schon ja ist
eigentlich logisch und deswegen ist habe
ich den krebs auch gerne dabei auch bei
uns ein bisschen band und trocken so
weil einfach ein bisschen die dinge
anders angehen kann
als wir sehen also ich sag zwar immer
muss intel dauernd hinausblicken
aber natürlich auch ein bisschen weiter
dass man irgendwie auch die
zusammenhänge findet um der wahrheit und
designer die stunde schotten gehen habe
ich vorschlagen was aus den anderen dann
zugute kommen würden ihren kleineren
kanal
das war dann auch gleich mal den leisten
mit habe ich den gleichen gesten europa
sieht man laufen lässt dass er auch
dementsprechend die zuschauer da man
hinkommen dass wir werbung machen
schweiger auch ein paar buhs mehr
einkommen man sich wirklich
untereinander hilft natürlich
nur die idee dass man wirklich sagen
auch mal die andere zusätzlich streicht
auch bei den anderen die da erstmal ihre
fahrt 1200 abos a
wenn auf einmal so ein paar größere
größen wie mystery case nur der peso und
andere konsorten hier auch mal ein
einkommen genau aber da hätte ich angst
vermeiden weil es nicht aus den 600 1700
abonnenten dass er nur zwei zuschauer
sind das muss halt werbung machen wir
machen alle werbung dann gelesen habe
schattenwesen sind gefragt ja also
machen und leute wir werden das wieder
so in dabei ihr seid die pässe community
vorläufer da draußen hatte das ist
absolut da haben wir gehört mir gehört
zum gruß zum metzger jedes quert das
ganze system eine also die ganzen
business szenen bereich ich werde
natürlich wieder eine umfrage starten
für euch wo ihr die themen dann wieder
ein blinken schneidet das thema auch
schatten menschen an
wir werden dann wieder gucken dass wir
wieder fünf gehen dann zum herausfiltern
werden also die meiste diese themen
natürlich auch wieder leiten
ich gehe damals nicht mehr von den
meisten beiträge dann aus also für die
den iran einreicht und werde die dann
als gutes system wieder preisgeben so
eine art kleine challenge und der hammer
war dass das über 1000 über 1000 vor
abgestimmt haben und eben unheimliche
begegnungen der meister voting war also
wie gesagt ich werde dann wie das war
ein posting eröffnen wo ihr einfach
wieder eure ideen als thema einbringen
könnte und da wäre vielleicht auch gut
vielleicht dass die meisten menschen
vielleicht können wir auch ein thema
öffnen schatten menschen bloß darauf ein
zusätzliches dem man damals ja wir
sollten uns nicht nur auf ein thema das
riecht ja dann wenn wir sagen schatten
menschen und ihr habt dann wieder die
möglichkeit uns nach abstimmung fest
machen und das zweite abstimmung genau
von der abschnitte so etwas gerne mal
besprochen wird wie gesagt alles immer
gut auch angesprochen
wer hat denn der kurze halt mal die
führung übernommen gehabt aber dann habe
ich begegne ziemlich zugestimmt hat in
der eu meist ziemlich abgestürzt also
irgendwie kann ich auch leider nicht
viel sagen ja also
ich habe mich früher auch mit der
polizei genauer und vorhersagen auch
sehr viel beschäftigt gehabt in meinen
jüngeren jahren
und da gibt es auch sehr viel zu
berichten eigentlich in diesem thema und
was damals nach dem krieg ja aber wie
gesagt dieses thema ist natürlich auch
sein also wie gesagt ihr könnt die
themen gerne wieder anwenden
ich werde dann wieder in der community
auf meinem kanal wieder eben ein thema
öffnen wo ihr dann diese themen dann
wieder einbringen können leute wir haben
zwei stunden ich glaube zwei stunden
zwei stunden 35 minuten betrieb letzte
war mit 34
wir sagen wir kommen zum schluss bitte
vergesst nicht
leute wir haben gäste ich auch neue
gäste hier
und das heißt ich lade auch gerne biete
es sein mir ist es im prinzip egal ob
eine weniger abonnenten hat oder eine
viel es geht mir immer darum um die um
das thema und wichtig für uns ist immer
seid ihr es hier die community da
draußen und deswegen unterhalte ich mich
auch gerne mal nicht so wie andere
youtuber die gern haben bisher das ein
bisschen schlenkern lassen und daher
auch gerne mal vorbei auch beim vi hier
findet übrigens auch die verschiedenen
links in der video beschreibung einfach
mal anklicken dann auch der ring der
unser josef da wird es sich auch sehr
freuen hat jetzt fast glaube ich ja was
muss das muss man ja ja das mag ja lange
nicht noch lange nicht es wäre alles ist
auch egal also ich also ich bewunderte
ich bin ich hatte die hoffnung bist ja
du bist ja voll im thema du bist ja das
war heute nah jah zielgruppe also somit
zum schluss möchte ich nur kurz was
ergänzen die seltsame tier verstümmelung
ist ein ganz hart acht ganz heikles
thema und ich habe schon im vorgespräch
schon mal gesagt wir sind damals eine
menge abonnenten ab gesprungen und
weggerannt weil ich dieses thema wir
haben mit diesem thema begonnen habe und
klar nicht jeder mag verstimmte tiere
aber was ich hier zeige das sind keine
verstimmte tiere folgen die von menschen
verstümmelt werden oder von raubtieren
sondern das ist ein ganz anderes thema
und da sollte man nicht einfach
wegrennen sondern sollte mal lieber
zuhören
weil das ist wichtig weil das betrifft
jeden das kann jederzeit an jedem ort
bei jedem vor der haustür passiert und
ja aber ich habe auch vollkommen
verständnis dass nicht jeder wiese
stehen möchte josef danke ich dir auch
weil das ist auch so ein thema den
ganzen jahren nebenbei gewesen bei mir
und ich danke dir für dein bericht über
die tier verstümmelung herzlich gerne
hätte ich gerne wieder spannend und ich
möchte zum abschluss noch sagen es ist
wieder eine tier verstimmung passiert
vor zwei wochen
ich werde berichten nach mein nächstes
video einem ein echtes video wurde sein
der oz faktor der wirklich leider etwas
verschieben weil ich da aufgrund von
zeitmangel dieses noch nicht geschafft
habe fertig zu machen
aber danach nämlich diese neuen fall von
hat ihr verstimmung serie wieder auch
weil es vor zwei wochen wieder zwei
fälle gab es die sehr aktuell sind also
ich bleibe dran und schaut bei mir rein
und ihr könnt sehen was hier noch weiter
auf der welt passieren tut ja das ist
erstmal ich dazu sagen kann übrigens der
josef hat ist zum ersten mal in einem
live stream livestream dabei und war ein
bisschen nervös am anfang aber es ist
gut gelaufen ja heute für dich also bei
schwarz ist immer gut
er hat noch gar nicht gemerkt dass wahre
profis ja danke schön für das kompliment
ich muss auch sagen also es gibt
natürlich paar nette leute die schnitte
leute ich meine jetzt auch wirklich sehr
nett die sagen naja das manchmal so
leicht gebrochen deutsch
wo kommen wir her wo kommst du ja also
ich muss jetzt erst mal klar stellen
meine muttersprache ist ungarisch das
ist die erste sprache die ich gelernt
habe deutsch kamen danach und jetzt die
englische sprache das heißt ich werde
tagtäglich sprachen und im endeffekt zum
schluss kann ich keine mehr perfekt
heilig kommt mit alle schon langsam
durch danach sie aber nicht aufgefallen
war super ja ich habe dann gehe ich also
bot feuertaufe bestanden
da wird ein höchst es dann vielleicht
wieder machen auf ungarisch das auch mal
die zielgruppen oder ich könnte das
jahrelange ich angespannt
ja ich könnte so was machen und dann
ganz kurz auf main kanal habe ich zwei
drei kanäle vorgestellt dass es einmal
wissen bitte schaut dabei
auch das kanal von leona und ufos über
las vegas mit da mal reinschauen sind
auch gute kanäle sehr interessant und ja
würde würden diese kanäle auch sich
schon auch mal dass man dort man bei
denen vorbeischauen
auch nicht vergessen den weg sein kanal
abzuchecken da hat ja nicht nur um
wissen sondern ist ja auch ein bisschen
künstliche reise unterwegs also hat hier
auch musik als es entweder sagen dass
man beschäftige mich jetzt aber auch
mehr mit bands die er bis mysteriöse
sind wie zum beispiel jetzt die kreatur
aus deutschland oder zum beispiel groß
die aus schweden so etwas greife ich
sehr gerne auf auch wenn dann
paranormale sachen in metal band wie zum
beispiel neulich rufe und möchte mein
auto hast du weg also falls ihr euch für
ungewöhnliche musik ins jahr vom band
die noch nicht so bekannt sind könnte
gerne auf seinem kanal gehen
ja ich dachte immer das rentiert ein
paar tipps für ios 4.3.4 darauf gestoßen
denke ich mal was ist das sehr
ungewöhnlich aber gar nicht so schlecht
denke ich macht schreibt man comic dahin
und da hat er jedoch geantwortet ich hab
die mieten banken und ich schon seit
längerer zeit abonniert das heißt es den
doch mal ein ich hab dann auch gesehen
du hast podcast gemacht du hattest ja
auch schon den erde vor dingen interview
das macht da müssen wir uns noch mal
darüber unterhalten wie du das geschafft
hatte der konnte bei uns kostenlos
werbung machen radio es hat gesagt ja
okay vielleicht wir halten diese
anfragen bis man kommt also wie gesagt
er hat ein interview mit eric von
wenigen falls ihr euch dafür dass ihr
könnt ihr auch gerne auf seinem kanal ja
weil es vielleicht gibt&#39;s täglich um
wenn er das hier sollte daeniken ich
würde dich auch gerne unterwegs und
livestream einladen aber ich glaube ich
der ich lerne ja würde mich auch freuen
sich geht immer josef du kommst aus
ungarn guck mal ich komme aus polen das
heißt wir haben schon zwei ossis ihr
okay also geboren also geboren bin ich
ehemaligen jugend
varien jetzt sehr bündnis aber der
andere ungarischen grenze in super g und
dort reden wir alle ungarisch und es ja
aber du bist aus polen in kattowitz
katowice okay also ich kenne spitze
international vertreten hier also heute
europa morgen die welt der dann ja auch
nicht vergessen mit wenn ihr facebook
nutzt natürlich auch wenn ganz klar will
ich ja die paranormalen geschichten rund
um den globus
da findet man bei uns in sachen wo
wirklich ernsthaft diskutiert wird zum
beispiel also nicht dass die leute nur
so verarscht werden oder nicht nur ab
oder jeder schritt ohne hintergrund zu
sagen warum er wieso sie so weiter also
das ist ja wirklich ernsthaft daher zu
sein
ja in der nächsten zeit wirklich bin mir
noch ein spiel bis jetzt ändern
sprich cup vor von pará wird selber noch
nicht einmal so eine art tern sie zu
bilden
wirklich in deutschland sachen preis
zeigt ganz normal sich intensiv mit der
recherche beschäftigt bei der polizei da
fragt augenzeugen und so weiter und
sofort vor ort recherche direkt wenn
manchmal trifft man ja die sache nicht
einfach mal parität um große schlagzeile
wie sie kuba genannt spatz beiden
geschwister und dafür super hier und
dance was ist da passiert wird es war
nichts mehr da weil die theaternacht
wieder vom tisch so also li gibt ja
leute jedoch überall entweder wohnen
zwischen der ehe oder man sagt okay wir
fahren da hin
und das war wirklich mal intensiv
recherchiert und dann sagt okay da ist
weit dahinter ist vollkommener blödsinn
und so weiter
einfach mal probieren der sache ein
bisschen mehr auf den grund zu gehen ist
vor einem haufen arbeit sei einfach mal
aber das ist ja oft spannender nation
stellen und ich denke wir haben da die
verschiedene leute die hochburgen
interesse haben und auch ein bisschen
fachlich und müssen also nicht nur seine
ja sager die etwa nur die überschrift
und der bart
die sagt okay wir möchten ja noch mal
ein bisschen tiefer in die sache ist
also hier so auf dem plan stehen sehr
gut mit übrigens sehr guten mix zwingt
ja auch mal ab und zu mal bei dir auf
der seite in diesem live chat yahoo
sachen ja macht also wir sind da sehr
aktiv eigentlich ist das kommt hier noch
weiter läuft läuft alles wunderbar
ja also fahrt ihr das wo ich mal bei der
bei der rückführung mit bayer auf diesen
ganzen seit jetzt ja ja ja ja da war das
ja sogar genau lesen heimlichen
mysteriösen fälle da wo sich diese ja
genauso schön oder dann auch noch
experimente nein wäre ja eine aber
schneiden keine menschen auch nein aber
so in die richtung ist also etwas
wirklich ist lange war das werdet ihr
natürlich bei ihm auch auf ein sehr
glücklicher als erzähler und mich ist es
sehr gut aber wir werden auch wenn auch
nicht zeigen wie der peso von ihnen
aussieht
es ist einfach nur schwarz ja übrigens
den captain habe ich auch verlinkt wenn
er bei ihm vorbei guckt das seht ihr
erstmal die let&#39;s play videos glaube ich
dass und ab und da machen wir mystery
wieder alles anders dabei aber du hast
dein video hast du nicht fertig gemacht
du willst das nochmal wenigen wo das ist
das ist muss nochmals neu aufgenommen
werden ja okay das war diese natur und
bau zu barbie lieblings astronautik war
das thema napoli war dabei ich und du
vielleicht kostprobe gefällig für die
leute ich hoffe ich habe ein intro
gemacht also verhält sich jemand das
ansehen will und interesse hat also wenn
ich zeit habe mache ich das video noch
mal neu und dann ja und auch und da
steht den weg ist und demnächst könnte
auch die zwei anderen vielleicht
ja denn wie sonst könnte ja natürlich
die mystery bandenkrieg muss natürlich
auch besuchen die erkennbar nicht viel
dazu sagen ja zu anderen ich sie den
schönen die videos der index wieder
sicherlich etwas neues bei dir ich habe
gestern hans gut gelaunt wie es dann
habe ich mir wieder ins hoch ging es mal
wieder um diese wunderschönen reptil
oiden dadurch 2016 schon mal ein video
zu gemacht und hat in der zwischenzeit
mal wieder hier und da ein paar links
gekriegt habe ich gesammelt dann wieder
vergessen
und jetzt war ja bei sakaoglu caroline
kiwi er ist die gute frau ich kannte die
gus backus show da ist ja auch dieses
dieses reptilien oder die reptilien
augen von ihr aufgefallen und daraufhin
hatte ich dann ganz ganz viele mädels
gekriegt und hinweise und da guck doch
mal rein und so
und dann habe ich das mal so in einem
abwasch genommen dieses video video
analysiert und dann auch noch ein zwei
drei andere dazu genommen so dass sich
das thema nach langer langer zeit mal
wieder aufgegriffen habe ich glaube ist
ganz witzig geworden ist ganz
interessant aber das problem ist halt
einfach bei deinen videos da gibt es den
fälschern immer mehr tipps wie sie es
besser machen können diese sache ich
meine diese sachen bahn noch relativ
offensichtlich da ich meine auch
charlotte wie kann jetzt jemand glauben
dass das erzählen irgendwann soll ja
aber der kurs ist aber was sie nicht
gecheckt habe ihr gesagt dass mit den
zehen war nicht eine glanzleistung was
meint nicht so damit dieses dieses video
mit den zähnen weil ich einfach nicht
erklärt haben ich habe ihnen hinterher
andere noch gesagt dass dieser typ
gebiss hat
damit ist natürlich nicht erklärt warum
die zähne so aussehen wie sie aussehen
die sehen ja so komisch spitz dazwischen
durchaus und dann ist der gute mann ja
auch noch ein bisschen daran findet das
ganz toll da habe ich damals einfach
gehabt habe ich nicht gut gemacht stehe
ich auch zu hätte ich schon längst
löschen sollen dieses letzte stück von
dem video aber dann sind die ganzen
schönen klicks natürlich weg gesetze
160000 das wollte ich dann auch nicht
deswegen lass ich das immer so stehen ja
aber jetzt mal also trinken war bei dem
netz
video das sind auch einfach im artefakte
im untersten gebiss oder sonst was zu
tun sondern halt diese weißen zähne und
diese spitzen oder löcher das liegt
einfach an dieser miesen aufnahme von
der kamera übrigens auch hört ist hier
zu sein ist nicht ganz korrekt war
ich lasse es jetzt so haben sich leute
immer wieder drüber aufregen nicht gut
das passt sehr gut und natürlich auch
den lieben these der mittlerweile auch
zu uns gehört zumindest sie selber aktiv
im live stream
er muss einfach dabei sein anders geht
das gar nicht bei dir du wurdest was
würdest du gezwungen von mir oder war
das irgendwie so freiwillig ich glaube
ich hab dich doch wie sie gezwungen dazu
aber du tust das eine überhaupt nicht
mehr geben ich fühle mich total geehrt
und vielen lieben dank also ich freue
mich das ist alles sich so entwickelt
hat und ich denke wir passen gut
zusammen wir haben den gleichen
ähnlichen humor und ich glaube wir
ergänzen uns sehr gut so natürlich ja
also ich würd man auch gleich auch wenn
man sich ein bisschen unterhält die wir
diese dinge es geht ja nicht nur um über
mystery sachen auch mal über private
sachen würde so ich denke das passt
einfach nicht auch was wir hier machen
und ich finde das auch mit anderen
musikern ebenso wie jetzt wirklich mit
seiner musik oder der gute josef der
eine andere präsentation präsentiert und
ein anderes thema dann wieder auf
arbeitet und dann hat man doch gerne mal
drüber weg in diesem sinn finde ich auch
und wir haben auch die guten goalie
natürlich da wir haben unsere webseite
die man mit einem umbau ist den guten
metzger den haben wir verpflichtet die
webseite in schwung zu halten dass wir
jetzt nicht dabei sind ausscheidungs
arbeiten der dieser stunden da wurde
einfach hat vergittert von uns also vom
krieg muss meiner seite und bieten ein
bisschen ein bisschen schlossen sich im
chat war da hat mal wieder hinter dem
volk halt genau irgendwie musste raus zu
kommen sondern wäre alles gut
abgeschlossen ja gesagt erst daraus wenn
überhaupt fertig pause gemacht also eine
rauchpause oder so hat aber müssen auch
standbilder dass die stunden auch die
ziele sind da
es war einfach besser wird
wahrscheinlich es nicht mehr da sein er
wird noch an der schönen mystery
bankenseite arbeiten wie gesagt diesmal
mit dem umbau wieder es gab probleme mit
diesem design und da waren also die
seite selbst ansicht dass hat man sich
ungesund ist ein fehlerhaftes können wir
konnten das einfach so nicht lösen weil
schon vom hersteller so entworfen worden
ist dass die zeit einfach die fehlerfrei
arbeitet und mit dem gestern wo man dran
am roman der top seite zu präsentieren
und womit dann haben wir jetzt mal eine
andere alternative also mal
übergangslösung für eine seite damit ihr
die möglichkeit haben das forum zu
gucken im chat bereich reinzuschauen
ihr könnt euch dadurch registrieren
anmelden einmal vorbeikommen wäre schön
das sind aus der lieben menschen dann
wie gesagt gut ist muss die rechte da
und wenn da was ist ihr könnt auch gerne
den anschreiben und da macht es eine
sehr gute arbeit
ich würde mein zu bitten ihr lieben
leute wenn ihr mal reinkommen den chat
oma hallo schreibt im rhein kommen wir
aus klicken
also ja es ist wahr ich war echt nervig
wenn er lange herum sitzt darum
vegetiert und dann hast du jetzt ein
signal wenn sie draußen rein gehen
überblick
hallo hallo hallo das kann war auch
gerade daran liegen an sind umbauten wie
gesagt hab auch schon mal auf der
website geguckt geguckt was funktioniert
was funktioniert nicht und so das ist
halt so eine baustelle wo man ab und zu
mal vorbeischaut und guckt wie es dann
aussieht
das kann sein sich dadurch auch in den
chat reingeguckt dann funktioniert dann
auch ist er noch da ist noch da und
zeigt wieder raus es kann sein das ist
momentan richard gesehen wurde die neue
seite hochgeladen ist wenn man chat das
ist jetzt natürlich die schreib
meisterlich deckt also ich sagte immer
ja das ist es momentan auch 44 älterer
personen die nicht mehr so gut sehen
können
und ich stelle jetzt wir werden ja auch
alle eltern ja wir müssen ja schon ein
bisschen vorsorge nicht italiener sind
sie ja eben das sieht schon sehr witzig
aus an sich stelle jetzt noch nicht zum
so werden die neue seite nicht steht
weil ja aber da sollen sie sich mal alle
überraschen lassen wenn sie soweit daher
werden wer nicht aussehen wie er das
bleibt was wir haben dann die große
überraschung ja deswegen sie weisen zwei
drei tagen wochen monaten ja ja liebe
freunde ich glaube zwei stunden ja jetzt
fast drei stoff drei kommen wie lange
sich das eine halbe stunde verabschieden
wir uns schon das ist immer das schluss
da zieht sich dann immer so in die länge
aber die die linders natürlich die
community die könnten darin macht hier
sitzen ich glaube ich jetzt nicht mehr
doch einigen zu sehen wenn man auch zwei
oder drei uhr morgens liegen würden und
wie gesagt ich meine da draußen alles
nur bot die ich hätte noch etwas
hinauszuzögern
ja wenn ihr bock habt weil mit mir
irgendwie eine sendung zu machen dann
können wir uns gerne hier martin liegt
einmal treffen ich hinterlasse meine
nummer und wie heißt das ding noch mal
e- mail- adresse ja können wir gerne
eine radiosendung machen so weit ihr
wollt und dann sucht ihr euch ein thema
aus und dann gerne einmal pro jahr also
ich würde mich mega freuen das im regen
hat um die themen ihr seid mega coole
leute und das erich kuhn übrigens das
meinte ich ja auch dass man sich
gegenseitig unterstützt genau rein kommt
ja ich hab nur knapp 7000 zuhörer ich
weiß nicht ob ich das jetzt weiter er
hat sie schon einmal in deutschland zu
sagen gut ich hatte mal airplay mit
meinen sachen
andere bringen wir mit das ist kein
problem wir von 1000 dann bringt man
noch gut 1000 meter
genau alle zusammen übrigens weg dieses
dienst wie hier könnt ihr immer gerne
nutzten das thema leute da es ist jetzt
nicht nicht gezwungen dass ihr da es
nach rat wenn du lust laune kommt
einfach rein das ist öffentlich wir
haben wir diese mystery kneipe wo auf
andere noch drin sind wenn ihr euch mal
unterhalten wollte und ist als es im
ofen schaut einfach rein der privaten zu
erklären ich glaub ich halte mich auf
den sack gehen aber nicht so eine
einladung kriege da und sagen ihr seid
der jeden amt seit ihr jeden abend aber
hast ja was also also einige von uns
einige von uns sind eigentlich jeden tag
da ist einmal die woche bin ich
vielleicht jetzt nicht so täglich da
aber wenn ich dann da bin sind immer
welche da also ich war noch nie ganz
allein in diesem set dann stimmen wir
waren ein genau wenn man mal einspringen
häufig sind hier im chat das ist der
cutman oben
er hat von mir auf den status teamleiter
bekommen wenn es doch mal probleme gibt
erklärt dann auch gerne ist zwar
ostdeutscher man muss genau hinhören
aber viele verstehen die natürlich auch
das problem aber ist okay dass ich
diesen eigenen gelegt
aber ich denke mal willkommen ist
langsam schon hier in unserem ist und
wir haben uns immer nach unten damit ich
jetzt ran ja ich fand das total spannend
heute sehr interessant auch mal mit so
vielen gästen zu quatschen
ich hatte einfach das ist schwierig
kommt man nicht so oft weiß nicht wer
hat gerade was gesagt aber ich fand das
haben wir alle sehr diszipliniert
gemacht und dadurch wirklich
interessante themen und ecken
aufgegriffen und ja ich nächstes mal
auch gerne
dabei an alle kärntner ja also ich habe
mich heute auch sehr gut unterhalten
gefühlt muss ich sagen
doch waren war ein schöner stream hat
mir sehr gefallen auch die gäste die
hier waren und ich muss dazu sagen ja
wir lassen den stream stehen also keine
panik leute ihr könnt euch immer noch
angucken und jo bis zum nächsten mal
dann wieso liebe freunde die wir
zuschauer es war super und wie der
körper schon gesagt hat also super
diszipliniert
das hat echt spaß gemacht und ich freue
mich auf dem nächsten live stream der
dann hoffentlich nicht in allzu weiter
ferne wald und der kleine zwerg der
gummi na ja also ich wüsste ich auch
bedanke mich auch in der diese letzte
runde und die hätten zu hören das war
wieder richtig richtig schön also jedes
mal begeistert wie gut es funktioniert
und die dürfte die alle ganz lieb und
gerne mal auf der seite der vier
apokalyptischen reiter besuchen
hallo sagen darüber nicht freuen jetzt
fix da und nicht so viel laufen
also ich möchte mich auch bei jenen bei
euch bedanken die hier waren zugehört
haben und auch die gäste mit dem ich
hier wem konnte es war für mich neuland
ja es war für mich neuland ich war
natürlich auch ein bisschen nervös weil
sowas macht man nicht jeden tag
und ja ich freue mich auch in zukunft
mit euch mal öfter mal zusammen zu
treffen und unsere erfahrung auch
auszutauschen mit den zuschauern und ja
bedanke mich auch bei allen zuschauern
die dabei waren und bis zum nächsten mal
freunde der einmal dahin west
ja ich kann mich nur bedanken bei den
zuschauern und hierbei diskussions
mitgliedern ist alles friedlich
abgelaufen kein blaues auge
ich wünsche euch einen schönen abend und
noch einen schönen pfingstmontag wetter
soll ja super werden
ja das war sie erst mal auf und ich
freue mich auf den nächsten stream mit
neuen themen leicht die stadtmenschen
und dann den dick von
erst mal mega cool runde sehr
kurzweiliges gespräch danke dass ich
hier sein darf und dann kann die
community dazu muss das fleißig
geschrieben habt ihr seid ihr mega aktiv
ist ja echt cool
und ja ich freue mich auch auf thema
schattenwesen und mehr mit euch zu
machen und dann einmal meine produkte
steht hier an der tür und sagt
abendessen kriegst du auf nudelholz
bevor ich das licht ausknipsen für die
runde noch einmal schön dank erstmal ob
sie die einladung
besten dank für die vielen interessanten
austausch mit den leuten hier im chat
heute rinder waren und auch für die
zuhörer die dabei waren war richtig
klasse hat mir sehr gut gefallen
ja und die schattenwesen oder schatten
menschen wäre hätte ich da auch noch ein
paar sachen zu erzählen also da will ich
ja noch dabei