{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-ZE0aPvTtgI","mytitle":"RealMystery,Paranormale Geschichten#7 Nichts als Illusionen ","mylang":"de"}
willkommen beim paar normalen video
podcast
willkommen meine leben mestre freunde da
draußen
wie ihr vielleicht schon mitbekommen hat
wird es nun jeden mittwoch eine kleine
geschichte geben die euch alle zu
erzählen hat in der heutigen geschichte
geht es um eine art illusion und zwar um
die illusion von mutiny es ist etwas
ganz spezifisches und ich denk mal in
jede geschichte gibt es ein quäntchen
wahrheit und ich wünsche euch jetzt
schon einmal eine gute unterhaltung und
ich würde sagen let&#39;s go elli und
erzählt eine geschichte über die art
illusion viel spaß und gute unterhaltung
wünscht euch the mystery und die gute
elli nichts als illusion
im jahr 18 56 gegen die postboten noch
zu fuß sie waren oft den ganzen tag
unterwegs bei jedem wetter es war noch
zu der zeit als die briefe und die
passion persönlich überbracht wurden
der brief boote kannte jeden in seinem
zustellbereich besser noch als der
dorfpfarrer andré der neue ist sehr jung
und unerfahren
umso mehr freut er sich auf seinen
ersten gang an diesem septembermorgen
1856 er hat nur einen einzigen brief
auszutragen aber der weg bis zum priori
einem großen abgelegenen landgut in der
nähe von bloh ist weit das macht ihm
nichts aus er ist gut zu fuss und
genießt den langen spaziergang entlang
der loire in der idyllischen landschaft
eines beunruhigt ihn allerdings ein
wenig warum haben die älteren kollegen
nur so verschmitzt hinter seinem rücken
gegrinst und geflüstert als er sich auf
den weg zum priori machte führen sie
vielleicht irgend etwas im schilde um
ihn auf die probe zu stellen
nach fast zwei stunden steht andré vor
dem imposanten schmiedeeisernen tor des
ländlichen ringsum mit hohen mauern
abgeschirmten herren sitzes der rechte
torflügel ist nur angelehnt soll er die
glocke läuten oder einfach so
hineingehen
er zögert ein wenig schaut sich ratlos
um
drückt dann gegen das schwere
quietschende tor und schließlich das
anwesen zu betreten und die auffahrt bis
zum schlösschen hinaufzugehen schon nach
wenigen metern bleibt er abrupt stehen
zu tode erschrocken zur linken öffnet
sich hinter dem gebüsch eine grotte in
der ein eremit mit feierlichem ernst den
kopf hin und her wiegt in seiner hand
hält er eine bibel und mit dem rechten
zeigefinger deutet er immerzu auf den
totenkopf der hin zu füßen liegt rotes
licht flackert aus seinen augenhöhlen
der junge postbote steht wie angewurzelt
vor dieser horror vision nicht einmal
fähig seine angst hinaus zu schreien
geschweige denn einen klaren gedanken zu
fassen er hört auch nicht das gequatsche
hinter sich und als er endlich aus
seiner erstarrung erwacht ist es zu spät
das gittertor ist zu er sitzt in der
falle
sein erster gang sein erster brief er
muss ihn persönlich abgeben und sich
vorstellen
also fasste er sich ein herz atme tief
durch schaut wieder nach vorn zu dem
großen haus am ende des weges und dann
als könnte er bei jedem schritt auf eine
granate treten setzt er ganz vorsichtig
einen fuß nach dem anderen vorwärts den
blick fest auf dem boden geheftet vorbei
an dem ernsten bibelforscher die allee
schlängelt sich durch das dickicht andré
hört seltsame geräusche aber er geht
tapfer weiter
plötzlich mitten im park endet der weg
vor einem kleinen theater es ist keine
halluzination leuchtenden blutrote
buchstaben kündigen das programm an
gespenster vorstellung und schon hebt
sich der vorhang ein riesiger funkelnder
totenkopf hängt über der bühne schwebt
langsam herunter dreht sich dabei um die
knirschenden halswirbel ein makabrer
tanz bei jeder drehung scheint der
totenkopf lebendiger zu werden und
verwandelt sich ganz allmählich in ein
junges fröhliches mädchen gesicht das
endgültig zu viel für den jungen
briefboten wie vom teufel gejagt wenn er
geradeaus quer über den rasen und die
blumenbeete direkt zum rettenden
herrenhaus dort stürzt er die
steintreppe hinauf und hängt sich an die
türklingel niemand da er klingelt noch
einmal nichts
das wird doch nicht schon wieder
losgehen
doch es geht wieder los die tür rührt
sich nicht aber in der mitte bewegt sich
etwas
ein kunstvoll geschnitzte löwenkopf
springt plötzlich hervor
reißt das maul weit auf und streckt die
zunge heraus darauf steht herein
es dauert eine weile bis der brief boote
seine fünf sinne wieder beisammen hat er
stirbt vor angst aber er kann nicht mehr
zurück
irgendwie ist ja auch neugierig geworden
als er die tür drücken will eröffnet sie
sich von alleine
er tritt ein und die tür fällt hinter
ihm zu nun steht er in einen hohen
düsteren raum alles ist erdrückend und
still
aber er ist nicht allein die
unheimlichen wesen die in stumm begrüßen
versetzen ihn allerdings noch mehr in
panik als die erscheinungen im park es
sind automaten menschenähnliche
lächelnde roboter nur weiß es andere
nicht wie sollte er auch 1856 er rührt
sich nicht vom fleck und klammert sich
mit beiden händen fest an seinen brief
das einzige was ihnen noch mit der
wirklichkeit verbindet in dieser irren
welt erst jetzt liest er den namen auf
dem kuvert dann ruft er mit bebender
stimme müsse mission bay rudi die
antwort kommt aus dem zimmer nebenan
kommen sie herein junger freund sie sind
der neue briefboten nicht wahr
sie hatten einen beschwerlichen weg
kommen sie wir genehmigen uns einen
kleinen begrüßungstrunk allmählich ist
andré alles egal
er fällt in einen sessel und spült mit
einem zug den angebotenen branntwein
hinunter der mann der lässig vor ihm
steht so als wäre er völlig ahnungslos
ist etwas
50 jahre alt sehr elegant und überaus
freundlich geht es ihnen besser müsste
ich bitte um entschuldigung aber ich bin
ein bisschen durcheinander
alle diese sachen im park und auch
nebenan was ist denn das der
distinguierter herr mit grauen schläfen
lächeln zu viel sand
es sind kleine spielchen die ich gerne
treibe wenn jemand zum ersten mal zu mir
kommt aber sie brauchen keine angst zu
haben es ist alles ganz harmlos und
natürlich natürlich ja natürlich
natürlich ich experimentiere
ausschließlich mit naturkräften
insbesondere mit der elektrizität wissen
sie was das ist nein andré weiß es nicht
und er will es auch gar nicht wissen
er will nur so schnell wie möglich von
hier verschwinden er ist so verwirrt
dass er beinahe vergisst warum er
eigentlich hierher gekommen ist
missio berlin der brief hier ich habe
eine dringende depesche für sie der
hausherr öffnet den brief und liest ihn
sofort dann starrt er einen augenblick
ins leere schenkt sich ein großes glas
voll ein bis zum rand und erklärt dem
verdutzten burschen jetzt brauche ich
eine kleine stärkung der brief kommt aus
algerien colonial kabinettchef des maria
brandauer also des generalgouverneurs
von algerien schreibt matthew sie sind
der größte zauberkünstler aller zeiten
auf wunsch des kaisers höchstselbst und
im auftrag von marijo london ersuche ich
sie ihre kunst in den dienst frankreichs
zu stellen
sie allein können die lagen in algerien
noch retten und in allen einzelheiten
erklärt er in seinen langen schreiben
den ernst der lage
ein neuer aufstand angeführt von den
mammuts ist in der kabylei ausgebrochen
diese mohammedaner einsiedler abgesandte
des propheten auf erden das behaupten
sie wenigstens gewinnen immer mehr
anhänger bei den werbern dank der
faszination die sie durch ihre
zaubereien ausüben
die marabus predigen
ganzen land den aufbruch zum heiligen
krieg gegen die ungläubigen und die
französischen eroberungs truppen sind
dagegen machtlos
nicht nur die ehre frankreichs sondern
auch seine kolonialpolitik stehen auf
dem spiel
das kaiserreich braucht dringend seinen
eigenen marabu den größten von allen
robert rubin
wer wenn nicht er der könig der magier
wäre in der lage die katholischen
zauberer mit ihren eigenen waffen zu
schlagen als der postbote sich
verabschiedet verspürt der hausherr
keine lust mehr seine teufels maschinen
in gang zu bringen er hat jetzt andere
sorgen
gewiss niemand kann ihn zwingen
sozusagen als zauber priester in den
krieg zu ziehen nicht einmal kaiser
napoleon der dritte aber warum sollte er
eigentlich ablehnen er hat schon alles
erreicht und nichts zu verlieren
als berühmtester illusionist der welt
ist er schon von allen königlichen und
kaiserlichen höfen eingeladen wurden ist
in allen europäischen hauptstädten
aufgetreten warum nicht auch in algerien
diese sondermission ist schon eine
berauschende herausforderung
es wäre der gipfel seiner karriere am 10
september 1856 verabschiedet sich robert
harting im hafen von marseille von
seiner frau und wie alle anderen
passagiere winkt er vom weg aus als das
schiff den anker lichtet und kurs auf
unbekannt nimmt damals war eine reise
nach algerien noch eine richtige
expedition in algier empfängt colonello
will seinen neuen illustren rekruten mit
den gebührenden militärischen ehren
nach den festivitäten zieht er sich aber
bald mit dem magier zurück und eröffnet
ihm was frankreich nun von ihm erwartet
sie müssen die mammuts aus dem feld
geschlagen
hier gelten sie als unverwundbare
heilige die primitiven eingeborenen
bevölkerung betet sie förmlich an als
seien sie die schwiegersöhne des
propheten
nun liegt es an ihnen missier roberto
die sie zu entlarven allen zu zeigen
dass ein sohn gottes mehr kann als nur
feuerschlucken uns sehr
das glas essen mit solchen zauberkünsten
machen die marabus nämlich großen
eindruck ja colonel ich verstehe schon
nur bin ich leider kein fakir sondern
ein illusionist
ich kenne die zaubertricks der marabu
aber solche mittelalterlichen kunst
stücke stehen nicht auf meinem programm
ich bin ein verwandlungskünstler kolonie
kein feuerschlucker sie haben sechs
wochen zeit bis dahin wird ihnen schon
was einfallen einfallen müssen wenn
frankreich der kabylei verliert dann
verlieren wir auch bei ganz algerien als
wäre alles umsonst gewesen und ich
brauche ihnen nicht zu sagen wie wichtig
die eroberung von algerien für unseren
kaiser ist wahrscheinlich ist es das
erste und einzige mal im laufe der
weltgeschichte dass eine regierung sich
gezwungen sieht einen illusionisten zu
mobilisieren um ihre militärischen
eroberungen zu festigen
berlin ist sich der bedeutung und
tragweite seiner mission voll bewusst
kumpelhaft wieder jegliche hierarchische
geflogenheiten klopft er dem coronel auf
die sterne geschmückte schulter mein
lieber freund ich bin weiß gott kein
heiliger und schon gar nicht
unverwundbar
aber die marabus stecke ich mich
leichtigkeit in die tasche wir kriegen
das schon hin allah wird sich wundern
nun aber muss sich an die arbeit ist
dann coronel jedes jahr ende oktober
finden in algier die traditionellen
religiösen feste statt
ein prunkvolles geschehen das mehrere
tage dauert schon eine woche vorher
strömen die eingeborenen zu fuß und auf
kamelen aus den entferntesten winkeln
des riesigen wüsten landes in die
hauptstadt und belagern die caspar die
zitadelle die moschee und das minarett
von dem aus fünf mal am tag der
gebetsruf ertönt
dazwischen aber wird kräftig gefeiert
die pferde und kamele rennen stehen
immer im mittelpunkt die französische
kavallerie gegen die nazis jedes mal ein
berauschendes buntes spektakel in diesem
jahr allerdings spielt der große macher
boot aus frankreich allen die schau
es hat sich überall herumgesprochen dass
ein ungläubiger stärker sein soll als
die heiligen priester des propheten am
28 oktober 1856 ist es soweit
robert rodin erscheint auf einer
improvisierten bühne am fuße des
minaretts vor einem feindlichen stummen
publikum
es ist fürwahr keine gewöhnliche
vorstellung in den ersten reihen sieht
er den mascherano mit seiner familie
daneben colonel niveau und die offiziere
des generalstabs gleich dahinter stehen
alle keinen im festlichen roten bonus
die führer der werber stämme im weißen
bonus und das volk im blauen bonus die
französische trikolore ist gut vertreten
ganz hinten in ärmliche gewänder gehüllt
warten die feinde die marabus die
vorstellung beginnt
robert green und sein adjutant führen
zuerst einige zauberkunststücke vor die
zwar gekonnt und erstaunlich sind mit
denen sie aber ganz sicher nicht viel
eindruck bei den unverwundbaren machen
können das ist absicht
der magier wird schon zuschlagen wenn
der augenblick gekommen ist nach jeder
darbietung fühlen sich die marabus
sicherer in der lichtregie vieren sie
schon robert rubin weiß dass jetzt muss
er beweisen dass er unverwundbar ist
hier hört allerdings die kunst der reine
illusion auf geschicklichkeit und
fingerfertigkeit allein genügen nicht
mehr bei den sogenannten todes nummern
ein gewisses risiko ist immer dabei
der magier hat sich wirklich etwas
einfallen lassen
die hauptattraktion ist auch ein
politischer militärischer angriff
schafft es roberto den dekaden und
marabus von seiner unverwundbarkeit zu
überzeugen dann wird ruhe in der kabylei
einkehren und die schwer erkämpft
eroberung von algerien wird nicht mehr
durch die wolken gefährdet sein
der magier holt ein gewehr und fragt ins
publikum
ob ein freiwilliger bereit sei auf ihn
zu schießen einmal bot lässt sich nicht
lange bitten
roberto den reicht ihm die waffe und die
kugeln lade selbst das gewehr
ich gehe zehn schritte zurück dann
kannst du auf mich schießen alle
zuschauer ob franzosen oder araber
halten den atem an der marabu zögert
keine sekunde es knallt als der rauch
sich verzogen hat holt robert rubin die
kugel aus seinem mund heraus und
verbeugt sich die wut vor dem
gedemütigten mara guth brausender
applaus mission erfüllt mit dieser todes
nummer selbstverständlich waren die
kugeln präpariert hat der große zauberer
wirksamer für frankreich gestritten als
alle regimenter in den letzten zehn
jahren
überwältigt von dem erfolg bittet marion
dorn den zauberkünstler seine
unverwundbarkeit im ganzen land
vorzuführen
bei allen kleinen stemmen die über die
ganze weite sahara verstreut sind
das wird keine vergnügungsreise aber der
held des dritten französischen
kaiserreiches kennt sich kaum noch
selbst vor stolz und über mond einige
tage später setzt sich also die
seltsamste karawane der
nordafrikanischen kolonial armee in
bewegung richtung süden richtung sonne
und wüste so weit das auge reicht
wochenlang kolonisiert der zirkus einer
oase nach der anderen in garda der
weißen heiligenstadt des marktes wird
roberto den mit seinem assistenten zu
einem festmahl im palast ist eingeladen
wie überall sind alle gäste auf den
nachtisch gespannt auf die todes nummer
für die beiden franzosen ist sie routine
geworden nur ein gesellschaftsspiel
doch als sie sich heute abend in positur
stellen erhebt sich ein paar abbott und
sagt ich habe dich in algier gesehen
hier neben eins von diesen beiden
gewähren du hast die wahl
ich werde aber mit diesen kugeln hier
das gewehr selbst laden und dann auf
dich schießen
du brauchst dich nicht zu fürchten du
bist doch unverwundbar
damit hatte robert wurde ihnen nicht
gerechnet
so hatte er überhaupt keine möglichkeit
an die falschen kugeln heran
zu kommen die immer vorsichtshalber bei
seinem assistenten versteckt sind
ihm läuft es eiskalt über den rücken
um zeit zu gewinnen stottert er ja ich
habe keine angst nur ich habe mein
talisman leider verloren der marabu
lacht aus vollem hals erahnt nämlich
schon lange dass robert rudin sie alle
zum narren hält aber er weiß nicht wie
seit wochen folgt der in sicherem
abstand den kamelen der franzosen jetzt
ist seine stunde gekommen
ein talisman ich glaube dir kein wort du
bist ein betrüger jetzt in der stunde
der wahrheit erweist sich der zauberer
wirklich als große illusion ist die
würde selbst höflich und gelassen
antwortet er ich habe mein talisman
verloren aber ich brauche ihn nicht das
gebet allein macht mich unverwundbar
das gebet zu gott dem herrn lass mich
heute nacht beten und du kannst mich bei
sonnenaufgang vor allen leuten
erschießen
es wird deine letzte nacht seien allah
ist groß nur noch ein wunder kann robert
rudin retten das heißt zwei wunder
er braucht die präparierten kugeln sein
assistent wird aber gerade abgeführt und
er muss das gewehr selbst laden die
wächter des kargen bringen ihn sofort in
einen kleinen dunklen raum keine zelle
aber so gut wie
bevor der wächter geht zündet er noch
eine kerze an
gerettet vielleicht roberto den macht
sich an die arbeit zuerst kratzt er mit
seinen fingernägeln so viel metall stopp
von der türklinke ab wie er braucht dann
kratzt er das untere ende der kerze ab
und formt mit den wachs splittern zwei
kleine kugeln die er dann sorgfältig
ausfüllt und mit dem staub poliert bis
sie zum verwechseln echt aussehen
die eine kugel diejenige die sein leben
retten soll ist nun fertig die zweite
muss er aber noch präparieren
durch ein kleines loch führt er sie mit
speichel weist sich dann in den kleinen
finger und lässt einige tropfen
seines eigenen blutes hineinfließen als
der morgen in der morgendämmerung zum
gebet ruft poliert er noch einmal die
beiden kugeln
dann führten der wächter zur minarett
die ganze stadt hat sich vor der moschee
versammelt denn so oder so wird etwas
passieren unglaubliches oder
schreckliches ein neues wunder oder eine
verdiente tödliche strafe noch nie war
es in einer oase so still als der
franzose zumindest reitet wo der marabu
schon auf ihn wartet er verbeugt sich
vor dem zum tode verurteilten und reicht
ihm soviel gestern zwei gewehre zur
auswahl
damit hatte roberto ding gerechnet und
er nimmt beide gewähre
für den fall dass du daneben schießt
eine beleidigung für den nabu um seine
überlegenheit zur schau zu stellen
bittet er den zauberer großzügig er
möchte doch die gewehre selbst laden mit
den kugeln die auf einem kupfer tablett
bereitliegen
jetzt ist es nur noch ein kinderspiel
für den meister der magie erlebt beide
gewehre legt sie vor dem marathon hin
und geht majestätisch zehn schritte
zurück wie bei jeder vorstellung der
marabu zögert nicht lange
er nimmt eine waffe zielt und schießt
mit theatralischer geste holt robert
rubin die echte kugel die er beim laden
unter seiner zunge versteckt hatte aus
einem mund heraus tritt zudem erstarrten
marabu nimmt wortlos das zweite gewehr
zielt auf die mauer hinter dem
degradierten eiligen priester schießt
und sagt schau hin
du konntest mich nicht einmal verletzten
ich verletze sogar deine steine
es war nur ein ganz kleiner roter fleck
an der mauer des minaretts von gab ja
aber er hat geschichte gemacht die
endgültige eroberung von algerien
verdankte frankreich einem zaubertrick
einer illusion
heute wissen wir es sie war auch nur
eine illusion