{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vOW9x0htMoY","mytitle":"RealMystery,Paranormale Podcast Video Geschichten#1 - DAS VERFLUCHTE SCHLOSS ","mylang":"de"}
willkommen meinl industrie freunde da
draußen
es gibt da ein thema das uns alle immer
wieder begeistert und zwar wenn es um
das thema geister geht
viele berichten von seltsamen und
merkwürdige erscheinungen auch
erscheinungen auf alten gemäuern wie zb
auf schlössern oder burgen sind das
vielleicht alles nur urbane legenden
oder haben sie wirklich irgendetwas war
es an sich stellt euch vor ihr befindet
euch in einem schloss und die
nachtwächter rein und plötzlich hört der
seltsame geräusche von den geräuschen
bis hin zu seltsamen und merkwürdigen
erscheinungen dann bewegen sich
möbelstücke und gegenstände wie durch
geisterhand von alleine
das muss doch irgendwie schon
faszinierend sein aber auch für viele
andere natürlich erschreckend aber
solche geschichten gibt es immer wieder
und es gibt geisterjäger die davon immer
wieder berichten dass sie zum beispiel
auf irgendetwas auf einer geisterjagd
ihn und vielleicht paar normale
untersuchen dort durchführen oder leben
plötzlich vielleicht die nacht eine frau
eine horror nacht das plötzlich stimmen
zu hören sind die gar nicht dort sein
dürfen
und diesmal hat sich elli dafür
entschieden eine solche geschichte zu
erzählen
l präsentiert euch die geschichte
das verfluchte schloss und sie hat es
aus einem buch in dem etwas mit der
wahrheit in verbindung gebracht werden
denn viele hollywood schauspieler oder
hollywood produzenten versuchen solche
geschichten auf die leinwand zu
produzieren
aber sie dichten immer wieder neue
geschichten dazu und verfälschen somit
auch die wahre geschichte
aber diese geschichte die er euch einige
vortrag ist eine geschichte die sich so
eventuell auch zu beklagen hat und ich
wünsche euch schon eine gruselige gute
unterhaltung und lehnt euch zurück und
genießt es
das verfluchte schloss
es war einmal eine dame im jahre 1924
für ein märchen ist das gar nicht so
lange her und wie in allen märchen war
die dame jung schön blond und
geheimnisvollen schön wie eine knospe
jungen wie ein frühlingstag blond wie
ein kornfeld in der mittagssonne und
geheimnisvoll wie eine elfe in der
abenddämmerung alle bauern in der gegend
rühmten ihre schönheit und ihre
liebenswürdigkeit doch die dame zeigte
sich fast nie in der öffentlichkeit ein
eifersüchtiger gatte wachte argwöhnisch
über sie und erlaubte ihr kaum den
landsitz zu verlassen
an einem gewitter abend starb sie so
leise wie sie gelebt hatte in diesen
zeiten noch dazu im mystischen herzen
der britannia war das genug um eine
legende entstehen zu lassen
es musste allerdings sehr viel mehr
geschehen um die unheimliche geschichte
des verfluchten schlosses bis in unsere
tage hinein lebendig zu erhalten
es geschah also in frankreich vor einem
halben jahrhundert
heute ist das schloss nur noch eine
malerische ruine einsam in der von
dichten wäldern durchzogene landschaft
verschleiert von den nebelschwaden die
hier fast das ganze jahr hindurch über
den stillen flüssen schweben eine ruine
ein haufen alter steine die aus der
vergangenheit auftauchen und von früher
erzählen
gespenstisch
wie sich in keltischen landen gehört
zwischen dem schloss und dem drei
kilometer entfernten dorf steht nur ein
kleiner von efeu überwucherte turm
man erkennt ihn kaum inmitten der bäume
darin wohnt ein einzelner mann der
wildhüter des schlosses in einem
verdunkelten schlafgemach des
herrenhauses schweigt bisher
der eifersüchtige gattin neben ihm zwei
diener auch sie schweigen
sie sind so alt so still dass man sie
verstaubte öl gemälde der ahnengalerie
halten könnte sie gehören zum mobiliar
genauso wie die ritterrüstung in den
finsteren ecken treppen und gänge auf
dem bett mit dem großen baldachin liegt
die tote dame die jetzt gleich durch den
park in die familiengruft getragen wird
wo sie bei den vorfahren des ländlichen
adelsgeschlechtes ihre letzte ruhe
finden soll
der arzt war nur kurz da und hatte
lediglich den tod festgestellt
damit hatte er seine pflicht getan und
man gab ihm zu verstehen er möge sich
nun verabschieden
auch der dorfpfarrer wurde gerufen doch
er kam nicht
madame de war nicht katholisch und die
gestrenge kirche erlaubte ihm nicht der
verstorbenen die letzte ölung zu geben
sie zu segnen oder gar zu grabe zu
begleiten
eine trostlose beerdigung also an diesem
winter nachmittag trostlos und seltsam
der schreiner der den kostbaren sarg aus
eichenholz lieferte ist das einzige
menschliche wesen das nicht zum schloss
gehört der einzige zeuge der später den
neugierigen dorfbewohner erzählen kann
was ich alles ereignet hat und da es
kaum etwas zu erzählen gibt erzählt er
umso mehr das gesicht der toten war mit
einem spitzen schleier bedeckt die
beiden diener kneten neben dem bett und
haben leise geweint von dem ehemann habe
ich nur den rücken gesehen er stand die
ganze zeit über am fenster und sah
hinaus
er hat keinen blick auf seine frau
geworfen
auch nicht als ich sie in den sarg legte
ich musste es tun
es war sonst niemand da aber ich konnte
unmöglich den sack ganz allein durch den
park bis zum grab tragen gott sei dank
ist der wildhüter noch gekommen er hat
mir dann geholfen
stellt euch das mal vor vier wir beide
ganz allein haben sie begraben
der ehemann der hat uns nicht einmal
hinaus gebracht
niemand ist uns zum grab gegangen zu
zweit haben wir es kaum geschafft die
gruft zu öffnen
noch dazu bei der kälte das war eine
elende arbeit nach her bin ich mit dem
wildhüter in die küche gegangen ich
dachte ich bekomme ein glas glühwein
oder so aber nein gar nichts
er hat mich bezahlt und kein wort
geredet
nun ja da bin ich eben gegangen aber das
eine sage ich euch da stimmt was nicht
ein schreiner und ein wildhüter begraben
allein die schlossherren findet ihr das
vielleicht normal ich nicht so entstehen
legenden
am anfang ist es nur ein gerücht aber
bald verbreitet es sich unheilvoll und
jeder dichtet etwas neues hinzu etwas
furchtbares versteht sich üble nachrede
ominöse beschuldigungen laufen durch das
land wen kümmert schon die eigene
wahrheit
hauptsache es ist spannend und schön
gruselig missio db der letzte spross
einer heruntergekommenen adelsfamilie
hatte 1920 eine reizende schöne
pariserin geheiratet
sie war so jung wie das 120 jahre alt
nun steht sie plötzlich mit 24 jahren
und man munkelt in der gegend sie wäre
keines natürlichen todes gestorben
ihr mann hat sie umgebracht wie darüber
streiten sich allerdings die geister die
einen behaupten er habe sie vergiftet
die anderen sind davon überzeugt er habe
sie erstickt einige wollen sogar wissen
sie ist lebendig begraben worden
bei all diesen schauergeschichten ist
selbstverständlich niemand mehr bereit
im schloss zu arbeiten und missio db hat
nach dem tod seiner frau die beiden
alten diener in pension geschickt
auch darüber wundert man sich wussten
sie zu viel mussten sie das schloss
verlassen oder hatten sie auf einmal
angst und sind deshalb selber gegangen
noch etwas kommt den dorfbewohnern
selbst sahen vor
missio db hat seine wildhüter den
kleinen turm im wald geschenkt wenn das
kein beweis ist bestimmt hat er damit
sein schweigen erkauft in wirklichkeit
ist missio db so arm wie eine
kirchenmaus
er kann seinen wildhüter nicht mehr
bezahlen und schenkt ihm deswegen den
kleinen turm als einmalige abfindung
sozusagen das schloss selbst ist völlig
verwahrlost die ländereien sind
verwildert frederik tw bewohnt nur noch
ein einziges zimmer des einst
prachtvollen herrenhauses er lebt
zurückgezogen von allem vereinsamt und
von aller welt verstoßen er ist 45 jahre
alt
seitdem rätselhafte unglückstag wurde er
nur einmal im dorf gesehen und zwar als
er den bürgermeister mit seinem besuch
überrascht
herr graf bitte bitte nehmen sie platz
keine umstände
das verschafft mir die ehre ich brauche
ihre hilfe sie brauchen mich aber lassen
sie nur sie wissen ja bescheid eine frau
suche ich die bereit wäre zwei stunden
am tag für mich zu arbeiten und schloss
sie sollte nur ein wenig kochen um sich
um meine wäsche kümmern
tja wissen sie ich weiß aus diesem grund
bin ich zu ihnen gekommen
herr graf ich will mein bestes versuchen
sie hören von mir
missio debüt wird aber lange nichts von
dem bürgermeister
niemand will diese stelle niemand will
in das berüchtigte haus endlich im
sommer 1925 hat jemand mitleid mit dem
schlossherrn der pfarrer
er findet eine gute seele die für ihn
kochen und waschen sollen die gute seele
lebt in waisenhaus auf kosten der bürger
sie mag froh sein nun ihre danke schuld
abtragen zu können
reisen dürfen nicht wählerisch sein 1925
schon gar nicht und sie haben auch keine
furcht vor finsteren schlössern als
emily wie ein geprügelter hund mit ihrem
kleinen koffer draußen vorm snb steht
ist die 22 jahre alt das hohe verrostete
gittertor quietscht die neue haus
hilferuf hinein und verschwindet sofort
in dem unheimlichen gemäuer
im dorf höchste aufregung und die leute
zerreißen sich wieder die mäuler wie
konnte der fahrer nur das arme mädchen
dorthin schicken
dort wo sie ganz allein unter einem dach
mit einem witwer leben muss mit einem
mann der seine frau auf dem gewissen hat
der gutmütige pfarrer bemüht sich seine
gemeinde zu besänftigen und beschwört
sie endlich diese bösen beschuldigungen
ein für alle mal bleiben zu lassen dass
es hilft nichts und das volk hatte recht
ein jahr später triumphieren die bösen
zungen der bürgermeister traub missio db
und emily der als schreiber und der
wildhüter dienen als trauzeugen sonst
ist niemand geladen
der ehemann ist 47 jahre alt seine frau
erst 23 kurz nach ihrem 24
geburtstag an einem gewitter abend
stirbt emily die zweite schlossherren
dieses mal durfte der pfarrer die
sterbesakramente reichen ansonsten läuft
alles so wie beim ersten todesfall
der schreiner liefert den kostbaren sarg
aus eichenholz legt die tote frau hinein
und trägt sie zusammen mit dem wildhüter
durch den park zu familien wird er
bekommt auch dieses mal nichts zu
trinken wird bezahlt und geht das ganze
dorf wartet auf ihn die rolle gefällt
die schreiner allmählich und er lässt
sich nicht lange bitten
das gesicht der toten war mit einem
gleichen spitzen schleier bedeckt der
mann stand genauso die ganze zeit über
am fenster und er hat den pfarrer
weggeschickt warum warum durfte der
fahrer nicht mit dem wildhüter und mir
zum grab gehen
ich bin mir ganz sicher es war mord die
beiden jungen frauen sind von diesem
ungeheuer umgebracht worden
und was macht unser bürgermeister nichts
überhaupt nichts ich gehe jetzt zugeben
ich will endlich wissen was da bei uns
los ist
der bürgermeister müsste das auch gerne
natürlich macht er sich gedanken
aber was soll der unternehmen der arzt
hat beide male den toten scheint
ordnungsgemäß ausgestellt
vielleicht erfährt er mehr wenn er ihn
besucht und direkt fragt doch der doktor
bedeutet ihm höflich aber
unmissverständlich die angelegenheit
gingen ihnen nichts an ich habe die
totenscheine ausgestellt wie das gesetz
es befiehlt das muss ihnen genügen
ich bin an meine schweigepflicht
gebunden und ich sehe keinerlei
veranlassung sie zu verletzen
wenn miss you db über die todesursachen
seiner gattin schweiz so ist das sein
gutes recht aber herr doktor im dorf
erzählt man was man im dorf erzählt
interessiert mich nicht ich muss ja
nicht gewählt werden herr bürgermeister
wenn sie zweifel an den natürlichen
todesursachen haben so steht es ihnen
frei zum grafen zu gehen oder zu sonder
marie damit habe ich nichts zu tun
dabei bleibt es der bürgermeister geht
weder zum schluss noch zur polizei
wenn der arzt nichts ungewöhnliches
vermutet und wenn keine klage vorliegt
ja dann kann er nichts unternehmen jede
ermittlung wäre zweck gewusst die zeit
vergeht ohne sonderliche vorkommnisse
die erhitzten gemüter beruhigen sich
wieder und die dorfbewohner leben
eigentlich ganz zufrieden mit ihrer
legende diese berühmt und interessant
macht eines tages jedoch shrek bis happy
wieder zu er hat tatsächlich die
unverfrorenheit zum dritten mal mit
einer jungen braut auf dem standesamt zu
erscheinen mit der tochter seines
wildhüters einem 18 jährigen mädchen das
so kurzen das heim verlassen hat wo es
aufgewachsen ist wie üblich dauert die
zeremonie nur einige minuten als der
bürgermeister die obligatorische formel
spricht wer gegen diese ehe einwände
vorbringen möchte ja da hofft er
insgeheim ein wunder möge geschehen und
irgendjemand schreibt ganz laut auf
aber wer sollte bei dieser
hochzeitsgesellschaft ein länder haben
der bräutigam das junge mädchen fast
noch ein kind kaum oder etwa der
zukünftigen schwiegervater der wildhüter
bliebe nur noch der amtsträger der schon
zum zweiten mal die unbesetzte rolle des
trauzeugen übernimmt und der hat in
seiner dürren beamten seele keine
einwände
draußen vor dem kleinen raum hat sich
das ganze dorf versammelt
alle warten finster und betroffenen bis
die jungvermählten herauskommen amelie
db erscheint als erste
sie stützt sich an ihren vater einige
meter hinter ihnen der neue ehemann 50
jahre alt alle drei steigen in den
pferdekarren des wildhüters amelie setzt
sich gehorsam neben ihrem blaubart
gattin und sie fahren ab unter den
vorwurfsvollen stummen blicken der
dorfbewohner
jeder denkt dasselbe armes kind welche
schande
der vater hat es bestimmt verkauft warum
das wissen die götter
wahrscheinlich steckt damit dem mörder
unter einer decke
wie dem auch sei ob es einem gefällt
oder nicht müsse ewe hat wohl das recht
sich zu verraten so oft er will und dem
wildhüter steht es ebenfalls frei wem
auch immer die hand seiner tochter zu
geben dass diese leute nicht reden dass
sie keinerlei kontakt zu anderen
menschen haben das ist kein verbrechen
und es ist auch kein verbrechen
zweifacher witwer zu sein es darf
allerdings der kleinen amelie jetzt
wirklich nichts zustossen auf gar keinen
fall
die monate gehen dahin und es passiert
auch nichts
im dorf liegt jeder immerzu auf der
lauer man spioniert nach man schleicht
um das schloss herum man fragt ganz
nebenbei den wildhüter wenn einmal ins
dorf kommt wie ist in seiner tochter
ging ob sie glücklich sei und so weiter
doch dieser antwortet immer gleichmäßig
und ein serien aus ihm ist nichts heraus
zu bringen und mit der zeit lässt das
interesse schließlich nach
auf dem schloss lebt amelie eher wie
eine dienerin als eine herrin
sie kümmert sich um hühner und kaninchen
um die wäsche um das essen ein hausfrau
wie alle anderen auch nur sie geht nie
ins dorf niemals und vom dorf kommt nie
jemand in schloss niemals wo der axt an
einem stürmischen gewitter abend wird er
ans sterbebett der dritten madame db
gerufen
sie ist gerade 24 jahre alt geworden
der wildhüter holt den dorfpfarrer und
bestellt bei dem schreiner den dritten
kostbaren sagt aus massivem eichenholz
diesmal reichte es dieses mal ist ein
mal zu viel
die berittene polizei trat zudem
verfluchten schloss und platz kurz vor
der beerdigung herein ein alter
verzweifelter mann steht am fenster und
schaut hinaus das gesicht der toten ist
mit einem spitzen schleier bedeckt der
dorfpfarrer und der arzt stehen stumm in
einer ecke was geht hier vor schnauzt er
eine sonder ohne rücksicht auf die
gefühle der trauernden
der graf murmelt nur sie ist gestorben
es ist wie ein fluch herr doktor was
meinen sie dazu
ich glaube nicht an einen fluch madame
db ist an schwindsucht gestorben und sie
herr fahrer haben sie etwas dazu zu
sagen nein diese frau ist christlich von
uns gegangen ich habe ihr die
sterbesakramente gegeben
der wildhüter wischt sich verstohlen
eine träne ab aber auch er hat der
polizei nichts zu sagen
diese leute reden eben nicht als jude
die umstände zwingen uns sie zu bitten
jetzt sofort mit uns zu kommen darf ich
sie bitten uns zu folgen
ja ich komme ich bin verflucht ich bin
verflucht
einen tag danach erhält sich der graf im
stadtgefängnis und schon zwei wochen
später ist die polizei mit den
ermittlungen zu ende
erste mal damen tb an galoppierender
schwindsucht gestorben punkt aus zweiter
madame db an galoppieren der
schwindsucht gestorben punkt aus dritte
madame de an galoppieren der
schwindsucht gestorben punkt aus erst
jetzt da er von amts wegen dazu
gezwungen wird erzählt der wildhüter
über seine langjährige freundschaft mit
dem grafen der ihm während des krieges
das leben rettete missio db war
verzweifelt darüber keinen erben zu
haben
deswegen heiratete er drei mal kurz
hintereinander jedes mal mit der
hoffnung endlich einen sohn zu bekommen
der neues leben und fröhlichkeit in das
absterben des schloss bringen würde
die beiden ersten frauen starben an
schwindsucht das wusste der wildhüter
wohl als er seine tochter bat den grafen
dennoch zu heiraten und ihm einen erben
zu schenken
mit diesem kind mit diesem neuen leben
wollte er sich seinen freund den grafen
für ein eigenes gerettetes leben dankbar
erweisen er war ein guter mann der aber
leider nicht viel über schwinn zuflüsse
keine seltene krankheit damals aber eine
krankheit über die man nicht sprach
schwindsüchtige waren ausgestoßen in
diesen zeiten
auch der arzt wusste selbstverständlich
bescheid über die todesursachen und nach
jeder beerdigung ließ er das
sterbezimmer mit formalin desinfizieren
ja schon aber das genügte nicht man
hätte alles verbrennen müssen die alten
teppiche aus grauer vorzeit die schwere
samtvorhänge das himmlische bett mit dem
großen baldachin in den großstädten da
wusste man wird türkisch und ansteckend
diese krankheit ist aber auf dem land
weitab von jeder zivilisation lebte man
noch rückständig und abergläubisch man
wusste nicht dass ein hochzeits bett ein
tödliches nest von koberger bazillen
sein konnte
was bleibt übrig von der gruseligen
legende nur zufälle seltsame zufälle