{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8bVxxPerh9I","mytitle":"RealMystery,Paranormale Geschichten #6 - Das Haus der Verdammten ","mylang":"de"}
willkommen beim paar normalen video
podcast
willkommen meine lieben es trifft
freunde da draußen mal eine frage an
euch habt ihr schon mal was gehört von
der sarah winchester denn in dem
horrorfilm manchester das haus der
verdammten wird ein psychologe damit
beauftragt ein gutachten über die witwe
sarah winchester anzufertigen und
herauszufinden ob ihr riesige anwesen
von paranormalen erscheinungen
heimgesucht wird oder ob sie legen sich
geisteskrank ist in diesem film wird
gezeigt wie es dort zu paaren normalen
phänomen kommt plötzlich erscheinen
geister und tote wären plötzlich
sichtbar usw so die geschichte in diesen
filmen die elle wird euch etwas ganz
anderes erzählen eine etwas ähnliche
geschichte die sarah erlebt hat aber von
einer anderen perspektive
angeblich soll dieses haus auch
existieren
man nennt es das winchester house auch
das verhasste verdammten und ich würde
sagen er genießt einfach die geschichte
von elli und lehnt euch zurück und hört
euch einmal diese geschichte an und ich
wünsche euch eine gruselige spannende
unterhaltung
das haus der unsterblichkeit misses
server winchester zerfließt in tränen
rings um sie steht andächtig der gesamte
verwaltungsrat der winchester repeating
arms company oliver winchester herr und
gebieter seiner schon in der ersten
generation zur legende gewordenen
familie liegt im sterben
noch vor einem monat erfreute er sich
bester gesundheit und feierte seinen
siebzigsten geburtstag mit pauken und
trompeten so wie es sich für einen
helden der rezessions kriege gehörte
heute segnet er in einer residenz in new
haven das zeitliche umgeben von all den
trophäen die seinen weg zum um gesamt
haben von dem schnelllade gewehr henry
zum beispiel hätten die regierung damals
nur dieses juwel zu würdigen gewusst
stadt die übliche altmodische
springfield muskete vorzuziehen ja dann
hätte der krieg bestimmt nicht so lange
gedauert
links und rechts von henry sind die
glorreichen wünsche es das 18 70 und 18
73 aufgereiht die heroen des wilden
westens sie sind wirklich alle um das
sterbebett herum aufgestellt
die handfeuerwaffen und die
repetiergewehr blank poliert und
lackiert schön geordnet in exakter
formation wie eine für die parade
geschniegelte kompanie stumme zeugen der
ruhmreichen pionierzeiten wir schreiben
das jahr 1880 den zehnten dezember nach
einem erfüllten leben im dienste seiner
heißgeliebten landes geht oliver
winchester also den weg des fleisches
er hinterlässt seinen erben ein
beträchtliches vermögen allein das
firmenvermögen wird auf rund drei
millionen dollar geschätzt und
eineinhalb millionen haben sich im laufe
der zeit auf seinem privatkonto
angesammelt harte dollars wohlgemerkt
vor 100 jahren verdiente der golf bibel
noch seinen ruf sarah winchester kniet
neben ihrem sterbenden daten
ich habe angst oliver ich will nicht
allein auf dieser welt bleiben nicht
ohne dich du hattest mir doch
versprochen nicht vor mir zu gehen
oliver du darfst nicht sterben ich
sterbe nicht aber ich gehe nur in eine
andere welt
alle anwesenden im zimmer senken den
kopf und beginnen sterbe gebete zu
murmeln
es waren die letzten worte des genialen
waffenfabrikanten die familie und der
verwaltungsrat was auf dasselbe
hinausläuft bieten also und überschlagen
dabei auch schon ihre chancen
alle söhne und neffen schweiger und
schwiegersöhne leiteten zusammen mit dem
familienoberhaupt des unternehmens und
nun fragt sich jeder insgeheim wie viele
stufen er bei der neuverteilung der
wichtigsten posten eventuell hinauf
steigen könnte sarah winchester die
witwe etwa 50 jahre alt hat sich nie ums
geschäft gekümmert und sie braucht sich
jetzt auch keine sorgen um die zukunft
zu machen
ihr gehören nicht nur die eineinhalb
millionen dollar des privatvermögens
ihres verstorbenen gatten sie auch ist
auch die neue eigentümerin der
winchester company nur im augenblick
denke überhaupt nicht daran verzweifelt
hilft sie sich über den toten weint und
zittert am ganzen körper
die verwaltende familie kümmert sich
liebevoll um sie der eine nimmt die
zusammengebrochene frau in die arme
der andere 40 behutsam aus dem zimmer
hinaus der dritte bittet den arzt ein
beruhigungsmittel zu geben ob ein
winchester stirbt oder der mann von
nebenan
doch auf einmal passiert etwas
ungewöhnliches
befreit sich sehr energisch aus den
vielen armen wie sie produkten gleich um
sie schlingen und wie von sinnen rennt
sie aus dem haus und schreit ich gehe
fort ich gehe ford völlig konsterniert
sieht die familie zu wie die
wildgewordene witwe durch den park läuft
sie ist vor lauter kummer verrückt
geworden
sie rennt mehrmals um das herrenhaus
eltern die treppen zu ihren zimmern
hinauf stößt die dienerschaft beiseite
und wiederholt pausenlos so als hätte
sie tatsächlich den verstand verloren
ich gehe fort ich gehe fort und schon
packt ihre koffer
jeder ist bemüht sie zu beruhigen ihr
gut zuzureden sie zu trösten aber es
hilft alles nichts der winchester
schlägt wild um sich und brüllt jeden an
der sich in ihrer nähe wagt lasst mich
in frieden ich gehe fort der älteste
sohn versucht es im strengen ton mutter
fassen sie sich um gottes willen
die alle trauern um vater ich will
dieses haus niemals wiedersehen ich gehe
ford gleich jetzt nur fort von hier aber
mutter das ist doch unmöglich so nehmen
sie doch vernunft an
ich muss nach westen sofort wenn ihnen
so viel daran liegt dann können sie in
einigen tagen verreisen aber nicht vor
dem begräbnis ich bitte sie das geht
doch nicht
warum nicht oliver ist tot was soll ich
da noch hier
auch der anwalt der familie möchte sich
nun ein assist winchester es ist ihre
pflicht hier zu bleiben wenigstens bis
das testament eröffnet wird und alle
erbschaftsangelegenheiten geregelt sind
ich tue was ich will und ich will ford
noch heute nach westen
zwei tage später wird oliver winchester
in new haven zu grabe getragen
eine sehr würdige jahr gelungen eine
zeremonie über die man noch lange in der
stadt spricht alle freunde und bekannten
alle geschäftspartner und auch die
konkurrenten alle politiker und
honoratioren dagegen alle arbeiter der
waffenfabrik sind da
jedes auch noch so entfernte
familienmitglied ist angereist es sind
hunderte von menschen die dem toten an
diesem kalten dezembertag vor der
prunkvollen groove der winter ist das
die letzte ehre erweisen
nur die witwe ist nicht da seit dem
todestag ist sie in ihrem zimmer
eingesperrt und zwei kräftige
krankenschwestern passen auf sie auf die
wachhunde der familienrat sah keine
andere möglichkeit die universal erbin
von ihrem vollkommen irrsinnigen
überstürzten reiseplänen abzuhalten
auf dem begräbnis wurde den scheinheilig
neugierigen fragen erklärt misses
winchester habe einen schock erlitten
und müsse das bett hüten
der arzt habe ihr nicht erlaubt am
begräbnis teilzunehmen
das stimmt zwar nicht ganz aber es kommt
dennoch der wahrheit ziemlich nahe
denn sam winchester steht offensichtlich
unter einem schweren schock
es dauert mehrere wochen und sie benimmt
sich immer eigenartiger sie starrt ins
leere spricht nicht und durchbohrt jeden
der versucht ein vernünftiges wort mit
ihr zu reden mit wilden blicken sie will
nur eines ford es ist eine fixe idee und
sie will nicht etwa irgendwo hin
verreisen nein sie will unbedingt nach
westen
warum gerade dorthin wo sie niemanden
kennt
neben gewesen ist oliver hat mir gesagt
ich soll nach westen und wann die us
mutter heute morgen noch sarah gehen
nach westen
das sagt er mir jeden tag aber vater ist
schon seit wochen tot
na und glaubst du dass er deswegen nicht
mit mir spricht sein vater hat mir immer
gesagt was ich tun sollte und er tut es
jetzt noch
hast du nie etwas davon gehört dass die
toten uns nicht verlassen dass sie in
kontakt bleiben mit den menschen die sie
sehr geliebt haben
nun sollte es so sein mich hat der
anscheinend nicht geliebt der sohn ist
ärgerlich aber er und die ganze familie
machen sich auch ernsthafte sorgen um
den gemütszustand der älteren dame die
erbschaftsangelegenheiten sind geregelt
warum sollte man es heran und daran
hindern nach westen zu gehen wenn es
ihren schmerz lindern kann
irgendwann wird sie ihren kummer schon
überwinden mit ihm leben lernen und nach
mir helfen zurückkehren
sarah winchester darf also endlich
abreisen richtung westen wohin genau das
weiß niemand sie selbst auch nicht auf
ihre reise macht sie halt in der kleinen
stadt san josé
weshalb selbstverständlich weil ihr
verstorbener gatte oliver den wunsch
geäußert hat und wer hat ihr empfohlen
sich an doktor kauderer zu wenden um
dort ein haus zu kaufen nein da hat sich
oliver nicht eingemischt
der hotelbesitzer in san josé wo sie
abgestiegen ist erzählte er
es ist ein wunderschönes haus müsse
winchester nur es ist noch nicht ganz
fertig drk oder wollte es seiner frau
schenken
doch sie ist vor kurzem verstorben noch
bevor sie einziehen konnten
wann ist sie gestorben es war im letzten
dezember
robot am 10 dezember nicht wahr ja woher
wissen sie dass ich habe es nicht
gewusst ich dachte es mir nur wissen sie
mein mann ist auch an diesem tag
gestorben er hat bestimmt erfahren dass
moskau die welt zur gleichen zeit wie er
uns verlassen hat die toten wissen viel
mehr als wir so ja und deshalb hat mich
oliver zu diesem haus geführt
der hotelbesitzer beendet das gespräch
mit der witwe lässt ihr ihre sonderbaren
vorstellungen vom jenseits beim notar
wird der kauf sofort geregelt ich kaufe
das haus aber gnädige frau möchten sie
es nicht wenigstens vorher besichtigen
nein nicht nötig dieses haus ist wie für
mich geschaffen
es ist winchester es ist wirklich ein
sehr großes haus 17 zimmer und es ist
noch nicht einmal fertig ich würde ihnen
raten haben sie den auftrag das haus zu
verkaufen ja oder nein gewiss doch aber
kein aber ich kaufe dieses haus sofort
so wie es ist
es spielt keine rolle ob es fertig ist
oder nicht und ich brauche es auch
vorher nicht zu besichtigen
wie schaffen sie bitte alle notwendigen
papiere und sagen sie doktor karl will
ich wünsche ihnen heute abend in meinem
hotel zu sprechen es tut mir leid mit
winchester das wird nicht möglich sein
gleich nach dem tod seiner frau hat er
die stadt verlassen er ist hals über
kopf abgereist das kann ich gut
verstehen wahrscheinlich hat ihm seine
frau den neuen weg gewiesen
wie bitte wie meinen sie man muss nur
zuhören wenn die toten mit uns sprechen
so ja es ist so man sieht die toten
nicht mehr aber sie sind da also gut der
notar
ich verlasse mich auf sie schauen sie
bitte das drk gewalt unterschreibt ach
ja noch was können sie mir einen
bauunternehmer hier in der gegend
empfehlen
oliver möchte nicht dass ich zu lange im
hotel bleibe ich will mein bestes tun
sie hören bald vor mir muss es wissen
zu anfang dieses jahres 18 81 versetzt
die ankunft der witwe winchester die
kleine kalifornische stadt san josé in
helle aufregung der telegrafen beamte
macht sich einen spaß daraus die
wunderlichen depeschen die server
dauernd nach
greven schick sogleich im salon zu
verbreiten die winchester hat heute
wieder telegrafierte sie verlangt dass
man ihr postwendend 500.000 dollar
überweist sie kaufte das haus von dem
kreml
wisst ihr noch von dem der völlig
durchgedreht ist als seine frau starb
der war nicht einmal auf der beerdigung
er ist vorher abgereist
schade dass er unsere reiche wird wenig
kennt die beiden würden sich bestimmt
gut verstehen
die sind ja beide verrückt zehn hektar
grund 100.000 quadratmeter mit orangen
und zitronenbäume und in der mitte eine
riesige baustelle
das ist das neue zuhause von mississippi
winchester im märz 18 81 strömt die
ganze armada von maurern zimmerleuten
schreinern glaser dachdeckern gärtnern
installateuren malern und tapezieren in
das verlassene grundstück des verrückten
wird was und beginnt im auftrag der
neuen verrückten besitzerin mit den
bauarbeiten nach wenigen wochen ist es
soweit das winchester bezieht ihre neue
residenz das haus ist zwar noch nicht
ganz fertig aber man kann doch schon
darin wohnen bei der einweihung wird das
anwesen feierlich oliver raus getauft
der hotelbesitzer und seine frau der
notar und seine gemahlin sind
selbstverständlich eingeladen
während des dinners bittet serverplatz
sich um absolute ruhe
hören sie er spricht weder der notar
noch die anderen gäste vernehmen
irgendeine stimme lediglich ein
verwirrter schakal welt in der nacht
aber sehr winchester die augen zur decke
gerichtet die hände zum gebet gefaltet
stammelt worte nach die sie offenbar
hört wie bisher
jetzt bin ich glücklich es wird dir
gutgehen solange das geräusch der hämmer
in unserem haus halten wird du musst
weiter bauen lassen
man stirbt erst dann wenn man glaubt
alles ist vollendet
bei weiter und du wirst weiter nehmen
solange du baust man kann sich die
verlegenheit der gäste gut vorstellen
während der hotelbesitzer und seine frau
mit offenem munde und ungläubigen
blicken die wird für anstarren die ganz
offensichtlich den verstand verliert
bemüht sich die gemahlin des notars
krampfhaft die stimmung wieder
aufzulockern
souverän führt sie nun die konversation
diese englische einrichtung würde drk
sehr zu sagen er ist engländer mit leib
und seele
er schätzt alte traditionen über alles
seine gattin stammt allerdings aus
rumänien und seien sie doch ruhig lassen
sie mich hören was oliver sagt ali war
sprich lauter bitte ich verstehe dich
kaum oliver es ist vorbei oliver ist
gegangen
was meinen sie mit manchester und zwar
oliver sie sagt es ganz natürlich ganz
nüchtern suchen heute jemand sagen würde
eben war bismarck am telefon der notar
und seine frau bemühen sich zwar nach
kräften den zwischenfall als
hirngespinst einer schwer geprüften
alten dame abzutun
doch die tassen klirren in ihren
zittrigen händen haben sie nichts gehört
nun oliver spricht heute tatsächlich
sehr leise
wahrscheinlich weil sie alle da sind er
will nur zu mir sprechen das ist
verständlich nicht wahr
na ja schon verständlich ach lassen sie
ich merke es ihnen doch an sie glauben
ich bin nicht mehr ganz richtig im kopf
aber sie werden es später selber erleben
unter umständen wenn ihre liebe stark
genug ist nicht wahr
lieber herr notar wenn sie als erster
sterben dann werden sie doch auch ihre
frau weiter helfen wollen
ja gewiss misses winchester hier in san
jose kann ich oliver viel besser hören
als in new haven
die verbindung ist hier klarer
wahrscheinlich wollte er deswegen dass
ich nach westen gehe ja wahrscheinlich
nun weiß ich was ich zu tun habe es
liegt eine menge arbeit vor mir
oliver sagte mir gerade ich soll weiter
bauen lassen solange ich leben will
haben sie denn nicht genug platz mit 17
zimmern und vier bädern für sie ganz
allein
ich tue nur was oliver sagt er will
nicht dass ich bald sterben muss und so
lange hier gebaut wird so lange werde
ich auch leben also baue ich weiter es
ist ganz einfach nicht wahr
nicht wahr nicht wahr sarah winchester
hatte ihre fünf sinne nicht mehr
beisammen das ist die wahrheit
zumindest sind alle felsenfest davon
überzeugt besonders die männer der
arbeits kolonne die am tag darauf
verwundert die neuen instruktionen der
witwe erhalten
sie beginnen mit dem rechten flügel
nächstes jahr kümmern wir uns dann um
den linken flügel
wie bitte jammern ehren sie haben
richtig verstanden
es dauert bestimmt jahre ich bin gesund
und wie lange leben
also wenn sie lust haben bauen sie
weiter ich zahle jeden preis das wissen
sie die männer tippt sich an die stirn
unauffällig
die rüstige 50 jahren hat nicht mehr
alle tassen im schrank daran ist nicht
zu zweifeln
aber das ist schließlich egal hauptsache
sie zahlt gut
nur darauf kommt es an und die
bauarbeiten beginnen aufs neue die jahre
gehen vorüber und das haus nimmt nach
und nach gigantische ausmaße an
das unternehmen verschluckt anmelde ich
das gesamte privatvermögen von sam
winchester 36 jahre lang wird gebohrt
genagelt gegraben gemalt tapeziert
zimmer um zimmer aneinandergereiht
36 jahre lang aus der 50 jährigen witwe
ist eine verschrumpelte aber noch sehr
resolute dame von 86 jahren geworden und
sie schreiben mittlerweile das jahr 1917
eines tages bekommt selber winchester
unangemeldeten sehr unangenehm besuch
von einem ihre urenkel einem echten
winchester der jetzt die waffenfabrik
leitet er ist eigens angereist um ihr
klar zu machen die familie hätte nun
lange genug verständnis für die marotten
der urgroßmutter gezeigt sie solle
endlich zur vernunft kommen und aufhören
mit bauklötzen zu spielen wenn marcel
wir können uns diesen wahnsinn einfach
nicht mehr leisten
was ist ihnen wichtiger dieses
lächerliche bauwerk hier oder die
winchester company du sollst dich nicht
in angelegenheiten einmischen die dich
nichts angehen
oliver hat die winchester gegründet und
berühmt gemacht das war sein lebenswerk
damals bis er starb
heute arbeite ich hier nun in seinem
auftrag die winchester company gehört
mir oliver wusste genau warum ich allein
die universal in erbin sein sollte er
hatte große pläne
das alles ist nur eine sache zwischen
ihm und mir nicht ganz denn wenn es so
weiter geht dann sind wir bald pleite
der krieg in europa tobt wir kommen mit
den waffenlieferungen nicht mehr nach
unsere konkurrenten treiben sich die
hände und wir müssen tatenlos zusehen
wie unsere arbeiter und davonlaufen
nur weil wir nicht mehr genug in die
produktion investieren können
oliver hat sich schon lange aus dem
waffenhandel zurückgezogen ihr solltet
alle froh sein dass ihr bis heute
überhaupt davon leben konnte die familie
und der verwaltungsrat schicken mich um
sie nach hause zu holen nach new haven
wie reizend welche familie mein lieber
junge ich sehe dich heute zum ersten mal
und ich hatte auch nicht das vergnügen
in den letzten 36 jahren meine anderen
enkel und urenkel kennenzulernen
wir sind uns alle einig wir machen nicht
mehr mit
ich weiß genau was ihr mit mir vorhat
ich bin vielleicht alt aber deshalb noch
lange nicht so dumm wie ihr glaubt ich
besitze noch die meisten anteile der
winchester company und ich werde sie wie
die anderen schon verkaufen aber nicht
an euch das ist es ja ich weiß bescheid
grünschnabel oliver erzählt mir alles er
ist mit euren arbeitsmethoden überhaupt
nicht einverstanden
deswegen will er auch nicht dass ihr die
anteil bekommt ich weiß wem ich sie
verkaufen das ist doch lächerlich
oliver winchester ist tot seit 37 jahren
sie benehmen sich kindisch in der ganzen
gegend lacht man über sie sie schaden
unserem guten alten namen
das ist nicht wahr jeder bewundert
oliver haus sie sind nicht mehr bei
trost auch ihr arzt sagt nun ja und dass
sie krank sind erst um wie ein esel
rentmeister ob es ihnen zusagt oder
nicht sie werden mit mir abreisen
niemals doch jeder arzt wird sie für
unzurechnungsfähig erklären wenn wir
ihnen darum bitten das ist nur eine
formalität bis jetzt wollten wir jeden
skandal vermeiden und sie so leben
lassen wie es ihnen beliebt und nun
sterbe ich wohl nicht schnell genug was
schluss jetzt entweder sie packen
augenblicklich ihre koffer und kehren
mit mir nach new haven zurück oder aber
sie werden schon morgen für unfähig
erklärt ihr vermögen selber zu verwalten
hinaus hinaus
ich baue weiter so lange ich will so
lange ich lebe ja sie war es immer noch
passive die bau lustige alte dame aber
allmählich ist sie müde geworden
36 jahre lang hat sie ihre ganze energie
in den bau dieses monströsen hauses
gesteckt jetzt ist sie am ende ihrer
kraft und sie kann unmöglich gegen den
familienrat ankämpfen
alle erklären sie für verrückt und so
wird sie tatsächlich entmündigt sie
verliert die winchester company und ihr
privatkonto wird mit sofortiger wirkung
gesperrt
ich selber winchester arm wie eine
kirchenmaus muss alle architekten und
handwerker entlassen
der letzte hammerschlag verhalten oliver
haus das werk ist vollendet sarah muss
gehen ohne widerrede lässt sich selber
nur von san jose nach new haven bringen
und ohne widerrede gehabt sie dann auch
kurz darauf dass oliver haus hat 160
zimmer 2000 fenster 150000 glasscheiben
1800 türen 21 badezimmer acht küchen
zwei gigantische treibhäuser drei
swimmingpools 18 wasserbecken mit
springbrunnen und links herum überall
gartenhäuser und pavillons mitten in den
wald von orangen und zitronenbäume es
hatte fünf millionen dollar gekostet
vor 100 jahren war es ein
unvorstellbares vermögens 5 millionen
dollar für die verwirklichung des
traumes eines langen lebens nach dem tod
und mit den toten
nie haben waffen ein längeres leben
beschert