{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ft6tUsHpwtw","mytitle":"RealMystery,RealMystery Podcast\uff1a Aktuelle UFO Ereignisse Februar 2023 mit Kptn Unbrauchbar ","mylang":"de"}
ja hallo meine liebe Community Gemeinde
da draußen ja meine Freunde heute gibt
es sozusagen mal einen Mystery Podcast
und ich habe heute einen Gast bei mir
und zwar den guten Captain und brauchbar
hallo Cappy hallöchen ja das Thema was
wir heute besprechen werden es geht zwar
diesmal um die sogenannten urps
UFO-Sichtungen ja wir momentan schon
mitbekommen habt gab es dann letzter
Zeit einige Meldungen angefangen hat das
ganze natürlich mit diesem angeblichen
Wetterballon wo die Amerikaner davon
ausgehen dass sie sich dabei um einen
chinesischen Spionage Satelliten also
spermaße ballonhandelte ja dann haben
sich die Ereignisse sozusagen überhäuft
es gab dann mehrere Sichtungen von
Unbekannten Flugobjekten ja das Militär
hat dann eingegriffen sozusagen um der
sage ich mal diesen unbekannten UFOs auf
die auf den Grund zu gehen und die haben
da angeblich schon einige von diesen
mysteriösen Objekten abgeschossen ja ich
stelle mir heute jetzt die Frage war es
wirklich außerirdisch oder war es etwas
gänzlich was anderes denn da stellt man
sich durch die Frage wenn es sich um
Außerirdische Zivilisation handelt
lassen sich die so einfach vom Himmel
holen Cape die Frage mal an dich was
denkst du was das war was sie da gesehen
haben war das irgendetwas was mit
Außerirdischen die Verbindung gebracht
werden kann ich habe das sozusagen meine
Zweifel
ja ich in der Tat auch ich bezweifle
sogar ernsthaft dass dieses dass es
diese Vorfälle wirklich gab
ich aktiviere jetzt mal den
schwobelmodus ja ganz genau Modus
und sage
diese Vorfälle wenn sie überhaupt
existieren sind inszeniert weil
wir ganz ehrlich wenn dann Ufer
rumfliegt nee
seit Jahrzehnten versuchen die Militärs
so UFOs abzuschießen und es gelingt die
nicht und jetzt auf einmal mehrere
Meldung das dass sie da irgendwas
abgeschossen haben
ich weiß nicht ich halte das für für so
eine so eine Desinformationskampagne
also ich vertraue der ganzen Sache noch
nicht so ja das ist ganz einfach so man
hat ja diese Objekte auch beschrieben
gehabt da zum Beispiel gibt es da eine
sichtungsmeldung von jemanden von einem
Piloten glaube ich der diese Subjekt als
eine Form als acht eckiges Objekt also
beschrieben hat mit irgendwelchen Fäden
die darunter zeigen da war mein erster
Gedanke eigentlich da gab es in Portugal
und das war glaube ich 1993 93 eine
u-versicherung und zwar waren das 50
Schulkinder die plötzlich ein
mysteriöses Objekt gesehen haben das
stand da regelrecht still da und diese
Subjekt hatte auch irgendwelche Tentakel
und unten ja und die haben da beobachtet
wie sich dieses Objekt dann plötzlich in
Luft aufgelöst hat das wurde auch
plötzlich unsichtbar das fast Star Trek
bei wenn die Klingonen der
einmarschieren oder die Romulaner dass
sie den Damen oder aktivieren das war so
zumindest mein erster Gedanke danach
haben die dann auch festgestellt da
waren diese Bäume so waren auch so
Obstbäume und der Gegend herum waren auf
diesen Obstbäumen so solche seltsame
wieso Spinnweben also total zu Behang
als würden hier
ganzes Spinnennetz diese Bäume um
umfassen ja das war direkt leicht nach
der UFO-Sichtung die haben sich aber mit
der Zeit dann von selbst aufgelöst ja
und jetzt stelle ich mir die gewisse
Frage wenn sie sich wirklich um
Außerirdische handelt dann sind die
technologisch so weit entwickelt dass
sich die eigentlich nicht so einfach von
der Luft Schau herunterschießen lassen
er ist gar nicht wenn plötzlich dann die
die Kampfflugzeuge aufsteigen wie die
F34 oder sonst irgendwas und ja und das
ist das war der angehende Punkt meiner
Seite her wo ich ein bisschen skeptisch
bin weil diese
zu Fuß nämlich technologisch eine
Entwicklung haben es gibt nämlich diese
Berichte von diesen alten Piloten die
damals wirklich mit diesen UFO in
Kontakt kam und dir erzählten natürlich
von mysteriösen Begebenheiten von
solchen
UFOs das heißt die Piloten beschrieben
die Objekte in einer Art Zickzack
Formation also sie haben wirklich mit
den Katzen Maus gespielt dann war es
natürlich auch so dass die plötzlich
auch das Waffensystem deaktiviert haben
diese UFOs ja und ja auch diese sage ich
mal die Bordcomputer haben dann verrückt
gespielt solche Sachen nicht einmal die
Möglichkeit irgendwie auf das UFOs als
ob das dieses UHP zu schießen und jetzt
kommen diese Meldung mit rein dass die
einerlei die Subjekte vom Himmel holen
wenn es dann Wetterballons sind dann
musst du doch mal vorstellen deswegen
finde ich die Sache auch sehr seltsam
das jetzt so viele Meldung auf einmal
kommen also ja
weil das ist ja das plötzlich so viele
Meldungen rauskommt und dann fliegt das
und Wetterballon die holen die da mit
einer Rakete runden also ich muss
ehrlich sagen Tirol wird dazu sagen wir
holen Objekt mit Pfeil und Bogen genau
weiß nicht so eine
Schweine teure Rakete los um seinen
Ballon herunter zu holen ja das ist
unglaublich so etwas
günstigere Alternativen wie z.B so ein
Jet hat ja auch ein Maschinengewehr
drauf damit geht&#39;s auch ja da muss man
jetzt keine Rakete schießen und so ein
Ballon nicht so schnell das jetzt
unbedingt eine Rakete dahin muss
dann bist du suchst in diesem Ballon
vorbei da da kannst du keine gucken
klar die haben dann angekündigt gehabt
dass es auch eine Bedrohung sein kann
und zwar für den öffentlichen
Flugverkehr
und ja gut die könnten die könnten jetzt
zum Beispiel können jetzt auch so Bomben
an Luftballons binden und hintereinander
abschmeißen ja oder oder zumindest so in
in die in die flugstraßen rein lenken
aber da gibt es auch einfachere Methoden
ich kann gut vorstellen dass solche
Wetterballons wenn die da wirklich
rumfliegen das wird ja auch sehr oft
wird dass er eigentlich auch und euch
mein UFO fallermittlungsbereich wird das
immer wieder gerne mal angesprochen
Wetterballon ja oder irgendwelche
Himmels Laternen also wir telefonieren
war da jetzt nicht die Rede aber ich
denke mal das kann durchaus sein dass es
auch eine für diese Höhe natürlich eine
ein Hindernis darstellen könnte und auch
nochmal wenn die jetzt so einen Bogen da
ankommt und das ist der kann schon
ziemlich hoch fliegen also das ist
da kann ich mir schon vorstellen dass da
eventuell weil die Jets dann nicht so
ganz hoch die können ja teilweise
Bereiche fliegen wo kaum noch Atmosphäre
ist datenflugzeug natürlich keine Chance
ne ja das stimmt ja aber wenn sie sich
unterhalb der befindet im Flugzeug
Flugzeuge das kommt plötzlich so eine
boeingaren Geräusche ich meine so ein
Wetterballon oder so der ist ja nicht
schnell unterwegs das macht Zack und der
der wird durchgeschlaucht und dann kommt
hinten raus also ja durchaus natürlich
auch Probleme bereiten doch aus ja so
der haben jetzt auch natürlich auch
festgestellt dass es sich dabei
teilweise dies hier jetzt runtergeholt
haben nicht um irgendwelche chinesische
Spionage bei uns handelt sondern um
irgendwelche Ballons die für vielleicht
für technische Zwecke genutzt worden
sind für wetterforschung oder sonst
irgendwas
aber wissen nicht von wem also da stell
ich mir jetzt auch wieder Frage
wenn hier der Luftraum gefährdet also
muss ich mir doch eine Genehmigung
einholen also generell generell ist
erstmal ja also jede Behörde die so ein
Ballon steigen lässt die muss das vorher
auch anmelden das ist richtig ne ähm
also entweder wurde das versäumt oder
die haben einfach nicht an den richtigen
Stellen nachgefragt also
ja ja das das einzige Problem was auch
darin besteht die haben das ja
öffentlich auch verkündet da hat sich
noch keiner gemeldet vielleicht hat sie
dann Unternehmen ist oder so vielleicht
haben die Angst dass seine hohe Strafe
auf sie zukommt zum Beispiel ja oder
oder es ist halt schon eine Weile her
also Ballon also der kann auch
vielleicht mal so ein paar Wochen da
oben rumfliegen vielleicht haben die das
jetzt gar nicht mehr mit ihrem Ballon in
Verbindung gebracht ja weil es gab ja
die konius ist auf tiktok auf Facebook
auf Instagram steht nun uns eine
alienation bevor weil das ist im Prinzip
alles Quatsch ne ich denke immer so ein
bisschen hier das ganze bisschen
aufzubauen weil man dann hört wir haben
das mit UFOs zu tun ich muss hier noch
mal einbringen das
UFOs nicht immer aussieht ist sind das
bedeutet allein und bekanntes fliegendes
Objekt richtig und das kann alles sein
wenn man nicht weiß was es ist dann wird
das als UFO klassifiziert ja also bitte
nicht verwechsel zwischen ausirdische
Lebensformen oder auch
aber ganz interessantes Thema jetzt noch
mal zu erwähnen also wir reden jetzt
hier auch von von außerirdischen
Flugobjekten also von Außerirdischen
UFOs
die schießen wir nicht gezählt ab
ja also zumindest zumindest nicht mit
dem Stand der Technik den wir heute
offiziell haben was inoffiziell so
abgeht kann ich nichts zu sagen
eventuell aber eventuell besteht halt
die Möglichkeit aber offiziell können
wir es nicht weil
ihr müsst ihr müsst mal gucken so eine
fliegende Rakete oder so ein moderner
Kampfjet so wie wie ihn heute haben
vergleich das mal ähm wie mache ich das
am besten
ein Kolibri und eine
Querschnittsgelähmte Nacktschnecke
Nacktschnecke das sind unsere Jets und
der Kolibri das ist das UFO ja also
keine Chance ganz ehrlich keine Chance
es sei denn die haben Glück und machen
Zufallstreffer
ja genau
also hier ausgehen dass die wenn UFOs da
sind außerirdische Lebensformen ja dann
standen die wahrscheinlich aus einer
anderen Galaxie entweder aus einer
Paralleluniversen ja was auch gerne
angesprochen wird Zeitreisende dann gehe
ich auch davon aus dass die
technologisch so weit entwickelt sind
dass Sie die Möglichkeit haben eben weil
das die zu uns schon kommen dass die
technologische entwickelt sind was aber
wiederum bedeuten würde was ja eine ein
eine positive Nachricht wäre das heißt
dass es uns in der Zukunft gibt
es Zeitreisende sind ja weil es die
Information besagen ja dass diese Ufer
Sichtungen in den letzten Monaten oder
sogar ja jetzt überhaupt sind in den
letzten Monaten extrem zugenommen haben
sei es wegen der ganzen Situation die
gerade auf unserem Planeten stattfindet
also es ist wirklich
eins Karstadt
also alles da
herumgesponnen wird ja liefern wir
Waffen wegen für den Frieden das ist
totaler Bullshit ja entschuldigen für
die für die Ausdrucksweise da ist aber
so aber das ist heutzutage ebenso leider
momentan ich denke mal auch dass man
Angst schürt um den Leuten ein bisschen
ruhig zu stellen weil jemand der Angst
hat da lässt sich besser kann man besser
kontrollieren oder er macht zumindestens
das was man ihn dann sagt ne
ja das Thema mit diesen UFOs da draußen
existieren sie wirklich sage ich mal so
als es gibt diese
UFO-Sichtungen von unbekannter Herkunft
und wir wissen das auch dass diese auch
vermehrt zugenommen haben vielleicht
wollen sage ich mal die gewissen Staaten
dieses
uferphänomen untersuchen weil es immer
ein gänzliches Problem ist um zu
gänzliches Problem ist weil die nicht
wissen woher sie kommen oder woher sie
stammen geben sie zumindest mal an
offiziell ja und dann führungszeichen ne
aber es könnte durchaus auch aus
bestimmten Quellen hervorgehen dass sie
ganz genau wissen mit wem Sie dies dazu
tun haben und wer sie sind ne sind immer
gerne wieder mal ein bisschen in diesem
Thema mit eingebracht ne ja gut also es
ist es wäre schon gut äh es kommt halt
drauf an ne es wäre schon gut wenn sie
ungefähr wissen wer oder was da dafür
verantwortlich ist ne also ob das jetzt
irgendeine andere Nation ist oder
eine andere Spezies
also man sollte zumindest grob wissen
womit man zu tun hat ansonsten Probleme
ne
ja natürlich also es könnte
verinnerliche vielleicht bei sind sie
auch haben wir es hier mit einer
Intelligenz zu tun die vielleicht schon
nicht von einem anderen Planeten oder
Universum kommt sondern dass die
vielleicht schon länger hier Existenz
sind das gibt unzählige Berichte von
Usus das sind eben diese unterseeobjekte
genau nicht die defizierbar wurde schon
oft gesehen dass Objekte plötzlich
unerwartet in diese Ozean eintauchen was
eigentlich fast unmöglich erscheint und
man vermutet auch dass irgendwo man kann
ja in diesem Ozean auf unseren merken ja
viel Sachen verstecken dass da unten
auch gewisse vielleicht unterirdische
Basen sich befinden das haben wir auch
schon in einigen oder den anderen Themen
schon mal angesprochen ja ja ja also im
Prinzip ja klar warum nicht es wäre
logisch also dieser Planet ist relativ
groß ne und wir haben wirklich eine
unzählige Menge an Wasser auf diesem
Planeten und auch sehr sehr tiefes
Wasser
und warum nicht also wenn gehen wir
jetzt mal davon aus also irgendeine
sagen wir Tatsache wie du jetzt meintest
eine einheimische Spezies ob sie nur
menschlich ist oder reptiloid aber lass
sie meinetwegen auch in der inneren Erde
wohnen ja
die verstecken sich dann natürlich oder
nutzen halt so Sachen wie Marianengraben
der wirklich sehr tief ist und wo wir
auch sehr schwer hinkommen ja ne warum
nicht es wäre logisch ist es ist ein
taktischer Vorteil sagen wir mal so ne
natürlich ja da kann man sich gut
verstecken da findet man eigentlich so
schnell ne wenn man sich jetzt ein
bisschen da fernhalten möchte von der
Menschheit die Frage stellt sich auch
warum sind die hier gehe immer davon aus
dass wir vielleicht doch so kleinen ein
kleines Experiment sind so eine kleine
Mischung zwischen Hybriden von mehreren
Arten und rasten darf man ja nicht mehr
sagen also von verschiedenen Arten ja
dass wir da einfach so Labor irgendwie
erschaffen worden sind dann komplett
jetzt da den Menschen da
vor uns haben in diesem Sinne wenn wir
ein Experiment sind dann ähm hier die
offizielle Meldung an den Experiment
Beobachter Abbruch totaler Abbruch das
läuft schief ja
alles zurück anfangen
könnte was sie wollen wer sie sind und
was sie vorhaben habe ich hier jetzt
nicht davon aus dass wir sie in kurzer
Zeit mit deiner Art Alien Invasion zu
tun haben
ich sag mal so wenn es so wäre dass sie
UFOs oder urps oder wie man sie auch
immer nennen will sie müssen wie gesagt
nicht von Außerirdischen kommen sie
können auch wie gesagt von der Erde
stammen von irgendeiner Lebensform die
wir einfach noch nicht entdeckt haben
weil sie nicht entdeckt werden wollen
und gehen wir mal von außen die haben
wirklich da so eine Dinger abgeschossen
glaubte nicht ernsthaft das wäre schon
eine massive gegen Aktion gestartet
wenn wir wenn wir jetzt zum Beispiel
hier also hier in Deutschland zum
Beispiel jetzt irgendein Flugzeug
abschießen würden was aus dem Land kommt
was hier durchflugverbot hat oder so ja
und wir schießen das ab
dann gibt es immer eine Reaktion von der
von diesem Land zu dem dieses Flugzeug
gehört immer das heißt wenn wir jetzt
irgendwelche UFOs abschießen dann hätten
wir schon mehr gesehen glaubt mir Leute
es werden ja maskenweise solche
UFOs Gesichte
wo man sich dann sagen kann okay da ist
jemand angepisst sozusagen ne nein ja
man sieht immer so diese
Lichtobjekte oder diese gesteuerte
Objekte Mann gesehen sie sind sogar noch
deutlich als beschreiben sie meistens
auch Tic Tac förmig gab es übrigens auch
so von dem einen oder anderen Pilot dass
diese Subjekt diktakt für mich war aber
wie gesagt ich bin da gerne ein bisschen
misstrauisch dass man da so einfach die
UFOs von der Luft abschießen glaube ich
weniger nehmen
eigentlich ja also wie gesagt ich halte
das ich halte das für so eine
inszenierte Sache
weil wie gesagt also das ist
zu auffällig in zu kurzer Zeit
inszeniert wenn man ab alle paar Jahre
mal eventuell eins abschießen würde
aber in so kurzer Zeit mehrere ich weiß
nicht mehr das ist das klingt hört sich
fast so an wie kriege ich das gerne
also liebe Leute das nicht ich denke mal
dass er das auch viele Verbindungen
haben zwischen dem momentan der Ukraine
Krieg und alles drum und dran mit den
Kindern und so das spielt allen einige
Faktoren mit sich zusammen ne der ganze
Streit und das sieht man heute was da so
richtig schief läuft auf unseren schönen
Planeten und ich
bitte darum auf Vernunft denn ich
sterben jeden Tag Menschen und dann
kommen solche Meldungen daher mit
irgendwelchen fliegenden Objekten die da
plötzlich in den Luftraum eindringen
irgendwelche ich das noch anbringen dass
diese Objekte nicht schnell waren also
die waren so windbegleiter sozusagen ja
also das zeigt eigentlich schon dass es
sich hier nicht um außerirdische
Lebensform handelten ja was noch alles
kommt da werden wir ab müssen wir
abwarten aber schauen wir mal vielleicht
wird sich dann noch einiges tun auf
unserem Planeten aber was ich auch nicht
glaube ist das eine von denen irgendwie
den roten Knopf drückt und die ganze
Welt in die Luft jackt ja also davon
gehe ich auch nicht aber da hat keiner
was davon eben und ich hoffe dass auch
keine irgendwie die Nerven irgendwie
wegschmeißt
also gut nee ich sage jetzt dazu nichts
weil das wäre politische Stellungnahme
sagen wir mal so es wenn jemand den
roten Knopf drückt dann wäre es nicht
der den ihr erwartet ja ja eben ja was
er passieren würde ist das ja dass man
da in einen Kriegszustand hineingezogen
wird egal von welcher Seite und welchen
Land spreche ich jetzt nicht an aber
wisst was gemeint ist ja das kann
durchaus sein also da ist muss da
manchmal die Menschen denken nicht
darüber nach sind eher momentan in
dieser Situation aber das ist ein
anderes Thema das geht mehr in die
politische Seite politische Ecke unser
Thema ist mehr oder weniger eben das
Thema Ops UFO-Sichtungen ja und
ich wollte hier mal einen kurzen Podcast
machen etwas Neues Mal präsentieren für
euch dieser Podcast einfach heißt ja ihr
habt schon gehört der real Mystery
Podcast in diesem Sinne werde ich immer
wieder mal so einen Gast einladen und
dann werden wir mal ein bisschen ins
Gespräch kommen und ja gut das war jetzt
erstmal so kurze up to date würde mal
sagen über diese Sichtungen also es sind
keine Außerirdischen und es handelt sich
nicht um eine Alien in Wasser
mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit sind
es keine Außerirdischen also ja ich ich
ich kann auch nur mal appellieren alle
noch mal da draußen wenn ihr solche
Meldungen hört
immer
hinterfragen weil diese Meldung sind
sehr auffällig also nicht einfach so
hinnehmen sagen ja geil die haben UFO
abgeschossen wo sind die Trümmer
es wird wahrscheinlich gar keine drum
ergeben also
seid immer skeptisch bei so einem
Meldungen
denn es ganz genau ja man muss die Dinge
gerne am besten immer hinterfragen das
ist ganz wichtig ja
okay würde ich sagen sind am Schluss
angekommen genau bedanke mich Captain
dass du da warst ja und wir hören uns
wenn ihr wollt das nächste Mal wieder
vier Tank das war der
Mystery Podcast zwei Stühle eine Meinung
Tschüß