{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cjgC0t0uHEo","mytitle":"RealMystery,Pr\u00e4 Astronautik - Fremde Rassen! ","mylang":"de"}
hallo marin mystery freunde willkommen
beim 93 das thema was wir heute an ihn
werden das geht wieder um die pre
astronautik und zwar fremde kulturen und
in dieser fremden kulturen soll es ja
angeblich auch verschiedenartige arten
von wesenheiten gegeben haben zu gast
bei mir heute auch die elly und einmal
den captain und brauchbar
ja hallo wie angesprochen geht es dieses
heutiges thema um alte kulturen das
heißt leicht gab es da in der damaligen
zeit vielleicht noch andere weitere
kreaturen denn in den alten sumerischen
und in den babylonischen schlichten wird
ja immer wieder von diesen göttern
gesprochen und in den meisten themen die
wir bisher eingestanden haben ging es ja
hauptsächlich auch um diesen alten
gebäude alte strukturen und alte
bauwerke in diesem beitrag wollen wir
jetzt einfach mal drauf eingehen und
zwar soll es ja darum gehen ob es
verschiedene kulturen und die rede ist
er von den sogenannten fremden die aus
dem universum gekommen sind und sich
hier niedergelassen eines erkannt
bekanntesten in den sumerischen
schriften sind ja die sogenannten an und
navis captain wie siehst du ja da diana
kiss waren seine kultur folgt die ein
bisschen weiterentwickelt waren und sind
ja auch aus den verschiedenen
sternensystem zu uns gekommen also
grundsätzlich erstmal diana kiss sind
soweit ich das weiß ist die bezeichnung
der sumerer für ihre götter und wie fern
jetzt sind götter tat sagt real
existiert haben also die physisch
vorhanden waren jetzt nicht mehr so
wirklich gut festzustellen aber die
wahrscheinlichkeit ist doch schon sehr
hoch dass die alten sumerer wenn sie von
aki gesprochen haben nicht von
irgendwelchen metaphysischen werden
gesprochen haben sondern wirklich von
lebewesen die vor ihnen standen
das sind zb solche zusammenhänge in dem
man sagen könnte
die wurden damals götter verehrt handelt
es sich dabei um außerirdische
zivilisation
das sind eine von diesen 1 da wird die
wii ist die rede von den anorak ist in
den alpen schichten wird auch von mut
gesprochen
auch in den babylonischen schichten
werden so götter immer wieder erwähnt
bei uns sieht dies natürlich keine
gedacht sondern für uns zeigt dass dahin
dass diese götter einfach kreaturen oder
geschöpfe waren die auf die erde
gekommen sind gibt es da vielleicht ein
grund warum sie da zu uns gekommen sind
vielleicht gibt es da irgendwelche
wertgegenstände die vielleicht ziemlich
von wert sein können das ja einfach die
erde besucht haben erlebt was meinst du
das könnte ich mir schon vorstellen dass
dingert bergbau vielleicht betrieben
haben weil es gibt dafür eigentlich ja
mehr oder weniger beweise oder soll ich
das jetzt sagen gewisse strukturen
hinweise auf der erde wo man das also
durchaus annehmen konnte wo man
vielleicht heutzutage sagt gut das ist
durch erosion entstanden oder durch wind
und wetter was ich allerdings nicht
glaube ich denke eher dass ja gewisse
fremde zivilisationen diese erde formal
irgendwie ausgebeutet haben auf ihre art
und weise und sich das da weggeholt
haben was sie gerade gebraucht haben
da gibt es ja jetzt diese so also
sozusagen diese gute agenda und die
schlechte agenda wenn man sich da ein
bisschen so ein liest in den alten
schriften dann erkennt man dann aus dass
es da durchaus unterschiedlich gab dass
es seine negative fraktion gibt und eine
positive fraktion das heißt diese
negative fraktion sind er und schlechte
sind als gut sozusagen von diesen wären
natürlich auch viele in den biblischen
wer&#39;s noch angesprochen die gefallenen
engeln das heißt wir haben da auch mit
diesen werten sachen experimentiert es
gibt vor der sintflut art gibt es
natürlich immer das riesen
erst jetzt haben die so genannten aliens
entstanden sind die damaligen
riesen-party ersten ausgrabungen ich
denke mal wenn man sie jetzt sich davor
stellt das riesen vielleicht acht meter
groß waren da kann man sich sicherlich
nicht vorstellen also ich denke das was
die natur gibt das gibt es ja auch her
das heißt also in der damaligen zeit war
der sauerstoffgehalt viel höher wir
werden jetzt vielleicht in einer zeit
der dinosaurier
da war unser sauerstoffgehalt ziemlich
reichlich wir haben auch so kommen
monströse tiere existiert kann es auch
sein dass es in diese zwischenzeitlichen
zeit vielleicht auch so eine art
menschenart gegeben hat von dem man
heute spricht dass wenn die nerven weil
wenn man das jetzt davon er geht von
diesen götter haben die für mich meinem
sinn haben sie dann angefangen zu
experimentieren mit der nächsten tna
struktur und herausgekommen ist ein
mischwesen er sage ich mal die götter
sich gebaut haben also und sich auch
vermehrt haben und dadurch diesen level
ins entstanden ist im prinzip ist ja
sogar die rede davon dass es nicht nur
die medien gegeben haben soll sondern
sogar noch größere wesen also titanen zb
und das quasi der mensch aber wie gesagt
es ist nur eine theorie die siebte stufe
der ganzen entwicklung sein soll und man
findet ja auch immer wieder hatte die
sag ich mal drei bis vier meter groß
gewesen sein sollen und von daher kann
ich mir dass aktionen vorstellen dass
einer gewissen entwicklung unterlegen
hat und man spricht ja nicht nur von
titan oder sondern auch von giganten und
so weiter und so fort also denke mal
dass in der film da in irgendeine stufe
einzuordnen sind und wenn man sich jetzt
mal unterhalb dieser bot schicchi berger
da ist ja wohl so eine halle der
aufzeichnungen und waren ja auch so
verschiedene tische zu finden irgendwie
bedient werden können die also durchaus
darauf hindeuten dass daran wenn
überhaupt wesen gearbeitet haben die
wesentlich größer waren wie
und die eventuelle da auch aus den
aufzeichnungen eventuell zu entnehmen
ist dass da verschiedene wesen
miteinander genetisch kombiniert worden
sind und da eben mit experimentiert
worden ist captain ich gehe jetzt mal
davon aus riesen ich gehe es von einer
größe aus von ungefähr drei meter
vielleicht ein bisschen mehr aber ich
denke mal wenn man sich vorstellt dass
die ließen sechs meter waren dann ist
das ein bisschen denke ich war für die
umstände auf unserem planeten ein
bisschen übertrieben oder na also ich
denke eigentlich nicht also rein
theoretisch kann nicht mehr vorstellen
dass sogar teilweise größen bis zu 20
meter möglich waren also wir haben es ja
heute noch teilweise so was wir so eine
giraffe die ist ja wie groß ist so eine
giraffe 56 meter und wir haben wie
gesagt auch anhand der fossilien von
dinosauriern können wir nachweisen dass
es da wirklich dinosaurier gehabt die
wand gigantisch also da waren 20 meter
waren ja gar nichts also ich denke rein
theoretisch könnte ich mir auch
vorstellen das ist einmal
menschenähnliche wesen gab die ja so 10
15 meter groß gewesen seien hätten
können
ja aber es ist es aber natürlich auch
überreste geben also wenn man sieht ja
ja finden ja immer wieder
knochenfragmente von dinosaurier
ja und wenn das dieser diesen
irgendetwas auch irgendwann diese
knochenfunde von solchen diesen menschen
geben aber nicht ganz so vorstellen dass
das alles wirklich so geheim gehalten
werden kann ich eigentlich auch nicht
also ich denke auch nicht also die die
meisten bilder machen also war die
meisten bilder die im internet kursieren
wo so riesen skelette drauf sind
die sind halt einfach weg und zwar
nachweislich erst mal erstens mal kann
es ja eventuellen totenkult auch gegeben
haben wir hin und ich hab ja hier gleich
500 metern nehmen haben gebäude hier ein
dinosaurier park so und da werden also
immer noch spuren freigelegt und da muss
man natürlich ordentlich buddeln und die
siehst du jetzt nicht auf den ersten
blick und so genau so wird das ja mit
den noch einen von eventuellen großen
menschenähnlichen wesen genau so sein
dann müssten auch diese knochenfunde
müssten ja irgendwo auch zu finden sein
also
darauf bittet ein teil werde jetzt nicht
grundsätzlich vorstellen dass das dann
irgendwann g eingehalten
das sehen wir mal gut finden jetzt man
so ein kochen formentor 15 meter groß
ist man erzählt sich zwar dass das hier
geheimgesellschaften die das kein
verbergen
ich habe mir grundsätzlich vorstellen
ist wenn man an die entdeckung gemacht
dass das auch publik gemacht werden kann
in diesem sinne also ganz ehrlich nicht
gerecht an lustig über solche skelette
regelrecht stolpern also auf schritt und
tritt und geheimhaltungs maschinerie die
wäre dann äußerst effektiv also und
wirklich da haben sich dann hätten sich
dann wirklich leute mühe gegeben um
sowas geheim zu halten wenn es dann
wirklich so ist ich kenne ja da so die
berichte dass und wenn er irgendwo ein
riesen skelett gefunden wird was dann so
passiert um das sofort verschwinden zu
lassen und natürlich ist jetzt auch
wieder die frage leute die denn davon
berichten wie das passiert das ob man
den dann auch glauben kann ob sie denn
überhaupt vertrauenswürdig sind so was
alles haben erstmal muss das finden wir
haben dann ist halt die schwierigkeit
der öffentlichmachung da ja und dann ist
natürlich auch die schwierigkeit da der
zuordnung ja wenn du jetzt einfach mal
nur so ein oberschenkelknochen oder
sagen wir mal ganz normalen lange
hundeknochen über in den vertriebenen
sinne ja dann musste ja erst mal klar
machen wo gehört ja eigentlich zu ja und
das ist das gehört ja zu einem
menschlichen wesen zu einem säugetier
oder gehörte der vielleicht sogar mal zu
einem dinosaurier und da wäre natürlich
der weg wieder zur wissenschaft und
bevor das zeugs da anlangt das ist ein
weiter weg
man spüre ich dann natürlich auch darf
und dass es nicht nur eine rasse gegeben
hat sondern mehrere waffen
das heißt zwischen den an alacris der
orte die von den jurys kam und das sind
die großen die blonden die mit der
blauregen was heute als auch ein
sympathisches wesen repräsentiert wird
und dann auch die rede von grace ja auch
schon damals aber die grace sollen ja
anscheinend ja nicht gegenüber uns
positiv gesinnt sein das heißt diese
aber anschein sollen sie sollen sich
wieder zwischen den grace verschiedene
verschiedenen rassen ihn wieder abdrehen
also es gibt verschiedene gräser eine an
der grace sind wissenschaftliche
tätigkeiten und eine andere
wollen wahrscheinlich eher sag ich mal
die kontrolle der welt unter sich weisen
denn wenn man bei gibt bionischen
schlicht mit den sumerischen schiffen
abgleicht und auch die alten schriften
aus indien haben sie eigentlich
ähnlichkeiten von differenzen nur
während die dann anders ausgelegt in
diesem sinne also kann man davon
ausgehen dass nicht vor regen
hunderttausend jahren 200.000 jahren
diese besucher gab ja da hätte ich noch
mal kurze bemerkung und zwar aus einem
uhr texte der bibel also richtig
übersetzt hieß es am anfang gott kämpfte
mit den göttern und wenn man sich das
mal genau durch den kopf gehen lässt
würde das ja die theorie auch bestätigen
absolut da das passt eigentlich sehr gut
dazu denkt man da gab es diese wie
glauben anfang an gestimmt eine diese
fraktion die als eigentlich positiv
gesagt ist und eine fraktion wir uns
negativ gesund ist diese negative
fraktion hat vielleicht eine negative
einstellung gegenüber uns menschen und
diese negative fraktion wollte den
menschen eigentlich vernichten aber die
kurze positive seite her gesehen hat den
menschen er dann geschützt um zu sehen
wie sie sich dann entwickeln und dann
war irgendwann die rede von diesen
gefallenen engel also fünf erika ändert
sich ja dann später entwickelt hat die
aber eigentlich soll den pösen die
neigung schenken weil sie ja von der sag
ich mal von der schlechteren seite mehr
bekommen aber es nicht verstehen dass
sie dadurch ausgenutzt werden also sie
werden eigentlich nur relativ benutzt
während werkzeug das dann irgendwann
wenn es nicht gebraucht und
weggeschmissen wird einmal so entwickelt
sich das 1 1 richten
es gibt diese diese höhere wesenheit
dass wir auch gott nennen was ein art
lichtwesen ist eingeführt was das ganze
universum zusammenhält ich denke da
kommen wir eigentlich her weil wir
menschen haben eine seele
ich denke mir doch vielleicht auch diese
fremden wesen uns noch immer beobachten
vielleicht große interesse daran haben
was wir wirklich sind und da muss man
wirklich acht geben dass es da
vielleicht sogar welche gibt sie uns
vielleicht auch in diesem sind wir
sklaven wollen so wie man es dann ja
auch meistens in den entführungsfällen
wieder immer wieder hört dass ein
menschen experimenten durchgeführt
wurden in und das einfach dann sage ich
mal
materielle sachen entwendet werden aus
dem körper eines menschen oder
hinzugefügt werden
man hört natürlich auch von diesen
tiefer stimme lungen immer wieder dass
man dafür auf der weide findet mit schön
abgeschnittenen formen als hätte man da
chirurgische eingriff vorgenommen es
bekannt aber ja gut wofür brauchen die
den tragen ich denke mal blut oder
organe klar dass steckt natürlich dna
drin
die eventuell verwendbar ist und gott
sei dank sagt ich war wissen wir nicht
was ich mit dem zeug anders sein
gehen wir mal zurück zu den video serie
das ist eine alte geschichte die das
audi haben ja über jahrhundert tausenden
jahren gelebt millionen mit juden die
haben das gehabt in unserer millionen
jahre lang ja das sind vier menschen
eigentlich kann man nur einen funken
jetzt als ein funken des lebens erreicht
was die dinosaurier noch in ewigkeit
und jetzt muss sich vorstellen
vielleicht hat sich da auch unter den in
dieser saurier eine gewisse intelligenz
gebildet die haben sich ja auch mit der
zeit sicher entwickelt da sprichst du
was gut uns anders
jetzt braucht man auch da gibt es
vielleicht sogar dinosaurier die ein
eigenes bewusstsein entwickelt haben was
wir heute immer wieder hören von diesen
treten wesen und als es dann zur
katastrophe gekommen ist weil die rede
ist ja immer sie haben sich neue sie
zurückgezogen höhlen also und öl ein der
erde franke wiederum dass ich die dann
einfach da geschützt haben weil sie
gewusst haben es kommt zu einer größeren
katastrophe und die haben sich da
grundsätzlich zurückgezogen haben ein
thailand von diesen ritus vielleicht
sogar überlebt
die sollen ja schon viel länger
existieren wie wir sollen unter unter
der erde irgendwo in höhlen leben und es
soll ja auch menschen geben die
teilweise kontakt mit denen haben
also ich denke ja auch wenn jetzt eine
art mehrere millionen jahre existiert
dann bleibt sie auf keinen fall eine
primitive fressen tötungsmaschine es
gibt dinosaurier art eine spezielle art
die kann über millionen jahre
zurückverfolgt werden
und ich denke nicht dass dann irgendwo
da bei dem song einmal die entwicklung
stehen geblieben ist und die dann
einfach notiere geblieben sind
ich halte es durchaus für möglich dass
sie also zumindest also jetzt mal ganz
vorsichtig gesagt zumindest ansatzweise
intelligenz entwickelt haben ja dass du
dass sich die zurückgetreten wir wollen
jetzt nicht von deinen inneren erde
sprechen dass es in der erde einen wohl
jeder kennt die geschichte von schuljahr
werden die reise zum mittelpunkt der
erde
wir sind ja auch in eine tiefe auf ein
höhlensystem gestoßen wo natürlich auch
also bäume existiert haben eine gewisse
atmosphäre ist entstanden war auch
mehrarbeit sie befanden sich einfach mit
einem flüssigen höhlensystem sind so
kann ich mir das gut vorstellen wo auch
die die erdwärme vielleicht auch
natürlich eine große rolle spielt dass
es sehr angenehm dort ist ja und das
dort von euch sorge klären wurden weiter
existieren und weiterleben
ja das gibt es durchaus weil wenn man
dass sie die den bergen da gibt es
diesen höhen eingänge und auch riesige
konnte katar konnten von höhen und ich
fragte gut vorstellen dass es da und
sicherlich sollte wissen dass erhöhen
systeme gibt ja man hat ja auch ganze
städte schon unterhalb der erdoberfläche
gefunden ja wirklich teure baut worden
sind muss ich sagen ja ich denke mal das
ist ein sicherlich sehr interessantes
thema wie man sich das ein bisschen
überlegen kann das vielleicht doch nicht
dass nicht nur wir menschen vielleicht
die einzige intelligente oder
intelligente wesen sind bewusstsein
haben sollte dass es vielleicht eine
versteckte kreatur gesellschaft noch
gibt
die vielleicht man ja das war es ich
sehe das immer so mit den bestimmten
sichtungen die auch zusammenhänge und
begegnungen welche menschen da immer
wieder machen von außerirdischen
begegnungen da fängt es an zwischen den
sich die band von grace bis zur italien
art in weesen und ich kann mir
vorstellen dass das vielleicht ein
zusammenhang dass er kam ich denke mal
die das grundproblem liegt daran dass in
der bibel steht der mensch ist die krone
der schöpfung
das hat man uns eingepflanzt und das ist
irgendwie eine recht arrogante
sichtweise finde ich jedenfalls und wenn
man davon mal weg gucken wir sind ja mit
sicherheit auch nicht die einzige der
einzige bewohnbare planeten im universum
und dass man da einfach mal so eine
vielschichtigkeit zulässt und ein
bisschen toleranter denkt absolut denke
ich auch ja und ich denke dass einige
schon die möglichkeiten haben weil ich
mal diese entfernungen zu verkürzen
sei es durch wurmlöcher vielleicht durch
irgendwie findet in raum zu krümmen oder
ein ganz bestimmter handlichkeit
geschlafen oder wann immer welche
möglichkeiten es auch eines mit geben
könnte ich denke ja auch also zumindest
habe ich den gedanken ansatz dass zum
beispiel die rektoren außerirdischen
vielleicht auch gar keine außerirdischen
sind wir gehen mal davon aus sie haben
sich aus den dinosauriern entwickelt die
hier auf der erde gelebt haben
dann wäre diese spezies schon mehrere
millionen jahre alt so und dann wären
das die eigentlichen erdbewohner erstens
dass und zweitens haben sie sich dann
irgendwann zurück gezogen und hatten
dann ihre ruhe konnten sich entwickeln
ganz ganz entspannt ohne dass wir
probleme hatten mit den bedingungen auf
der oberfläche die teilweise wohl sehr
schwierig waren im laufe der zeit
und jetzt gehen wir mal davon aus also
irgendwann entwickelt man auch
technologie und so weiter und so weiter
und dann haben sie sich vielleicht schon
sagen wir mal vor 56 millionen jahren wo
sie denn so weit waren konnten sie die
erde verlassen also zumindest teilweise
und haben sich zb erstmal im
sonnensystem verbreitet und dann weiter
weg und so weiter
man muss natürlich vielleicht das kannte
könnte natürlich jetzt auch sein dass
die barriere fall dass ich dir jetzt
nicht so vermehren können wie wir
menschen das sich vielleicht eine
längere zeitspanne brauchen und er hat
es da nicht allzu viel von bingen gibt
wir bestehen fast aus acht milliarden
menschen und die sommer an wenn ich
jetzt eine so eine zielgruppe sätze
zwischen vielleicht zwei millionen red
bull ließ ihm vielleicht gibt auf diesem
planeten auf diesem klaren vorsprungs
population sagen wir also wenn die
intelligenter sind wie wir so fand ich
dann mal ausgehe dann werden die ihre
population in grenzen halten um halt
gewisse eventuell gewisse ressourcen
immer auf einem gleichen level halten zu
können wir sind da ja ein bisschen
bescheuert naja aber ab einem gewissen
punkt brauchst du da nicht mehr drauf
achten weil wenn du das was du brauchst
kannst du dir einfach irgendwo holen
also es ist halt so sagen wir mal einen
raum fahrendes volk was jetzt zum
beispiel nicht unbedingt jetzt oft
generation schiffe angewiesen ist oder
kälteschlaf schiffe sondern schiffe
verwendet die theoretisch
überlichtgeschwindigkeit fliegen können
denn die zeit brauchen dann holen sie
sich das irgendwo haben sie dann auch
kein problem also ab gewissen punkt
brauchen die nicht mehr sparsam sein die
können sich dann auch vermehren und
vermehren und vermehren also ich meinte
dass auch jetzt eher auf die population
beziehung die eventuell hier unter uns
lebt ach so ja ja und hier auch bleibt
ja als auch grenzen wie gesagt dass es
unterirdische katar konnten gibt riesen
höhlensysteme mit einem warmen klima
dass er vielleicht ein kleines klima
existiert da unten muss es nicht einfach
wohlfühlen mit sauerstoff alles mit
sauerstoff gefügt und alles drum und
dran
da ich mir gut vorstellen dass auch eine
bestimmte licht wenn es gibt ja auch
dieser kater stein also dieser moment
der die auch nicht erzeugen können und
ich denke mal schon dass es möglich ist
weil es gibt auch in der tiefe der erde
gibt es lebensformen
ja das sieht man ja alleine schon an
fischen
die tiefsee ist ne da werden ja immer
neue kreaturen
er deckt die auch von alleine leuchten
können warum soll das denn mit steinen
oder sonstigem organischen materialien
sondern sein sagen die sagen wir doch
einfach es sind nicht vielleicht
unbedingt die steine selber die leuchten
sondern dass sie mit organismen
überzogen und durchsatz sind die leute
sagen können es war das wäre ja durchaus
das ist gar nicht so abwegig also dass
diese sei aber diese art reden setzt
vielleicht schon 1 und leuchten an sich
haben und dadurch auch die form
verändern können
das spricht man ja natürlich auch man
hat ja auch gehört die ersten theorien
dass es diese formwandler gibt länder
die sieht man doch kommt man guckt ihr
mann kein deutsch laden ja die können
leuchten die können ihre farbe von jetzt
auf gleich wechseln
dass sie aussehen wie der untergrund
warum sollen die das nicht können
es gibt sogar es gibt sogar wirklich
also die können sogar ihre form
verändern sind nicht nur ihr aussehen
ihre form
die könnten sie liegen vor die du denkst
du dass einstein richtig gibt es da
gibt&#39;s dann auch noch andere witze wie
zum beispiel in chamäleons die können
das auch sehr gut
die machen sich mit der farbe aber dann
unter wasser
ich finde ich ja noch hoch interessant
ja dann hat ja auch schon gesagt hat
dass die eigentlichen außerirdischen
sind ja also ich eigentlich nicht
auszuschließen
er kennt sich natürlich auch die form
eines menschen annehmen absolut also
sind wir sind wie gesagt an oktopoden
die ihre form verändern können also
kommt dieses phänomen kommt in der natur
vor nachweislich warum sollten sich auch
noch andere lebensformen geben sie das
machen können ja vielleicht nicht nur
dass sie das selber können sondern dass
sie dazu fähig sind unser gehirn so zu
beeinflussen dass wir sie so sehen das
ist auch noch ein interessanter aspekt
ja ja ich weiß nicht so richtig fenster
von alten ja möglich wäre es aber
jetzt stellt sich natürlich die frage
wenn sich jetzt einige auf die frage
stellen wird mir denn man solche
virtuellen wesen erkennt die aussehen
die menschen ich denke mal durch die art
und weise also ganz anders da verhalten
also sie sind gut trainiert aber ab und
zu mal haben sie so kleine macken die
schon auffallen ist also also ich rede
jetzt nicht von diesem sheik shifter
videos wo dann auf einmal die augen so
rektor die iden mäßig werden es ist
diesen bullshit das einfach nur brutal
schlechte qualität und daher kommt kommt
dieser effekt aber wenn sich jetzt zum
beispiel irgendwelche menschen in gestik
und mimik das am verhalten ja da kommt
dann immer das gewisse etwas hervor das
ja irgendwie ist irgendwie anders ganz
merkwürdig würde man auch dazu sagen das
sind ganz merkt man es kann immer noch
sein dass halt das einfach nur ein
mensch ist der denn spezielle macke hat
das gibt&#39;s immer aber ich denke an an
sohn sachen würde man sie am ehesten
erkennen falls es denn rituale gibt die
sich als menschen tun könnt ja meine die
mystery freunde da draußen was gerne
auch mal in die kommentare
was jeder von denkt wie ihr das ganze so
sieht es gibt es so viele möglichkeiten
aber ich denke mal das was wir hier
gerade angesprochen haben könnte ich
könnte definitiv schon der wirklichkeit
entsprechen zeigen sie sich wirklich der
menschen und und passen sie sich
vielleicht den menschen an indem sie
sich verwandeln
oder ist das alles nur bloße einbildung
denke ich mal nicht das hat irgendwie
hat es immer so einen gewissen wahren
kern nein oder und vor allem dass die
anthologie von denen die alten sumerer
schon gesprochen haben
es gibt ja sogar statuen die so aussehen
wir haben einen menschlichen körper
ich weiß jetzt echt nicht wo die gerade
stehen aber haben halten reptilien kopf
ich komme jetzt nicht auf wo die stehen
aber die gibt&#39;s sieht man auch diese
katzen köpfe zum beispiel ja zum
beispiel ja also gibt es auch in ägypten
viel tag gibt es zum beispiel gibt es
eine gottheit die hatten ein krokodil
kopf das wird natürlich wieder jetzt
darauf hinweisen dass sie da
verschiedene experimente durchgeführt
hat zum beispiel recorder sinkflug vor
dem hinflug artigen heraus dass dieser
sage ich mal
einmal diese titan oder diese nur
wesenheiten die damals existiert dann
wirklich existiert haben und dann hatte
ich diesen katastrophe auf der erde
einfach mal ganz viele abbildung der
ägyptischen kultur sind ja so dann hast
du auf der einen seite diese großen
wesen und daneben stehen die ganzen
kleinen ja warum ist denn das bitte
schön so auf fast jeder abbildung muss
man erfragen
das kann ich jetzt natürlich erklären
die archäologie hat er dafür mit einer
eine eine logische erklärung und zwar in
gohlis den unterschied zwischen göttern
und menschen darstellt so habe die
großen diesen 15 großen wesen sind die
da die natürlich über den menschen
stehen und die kleinen wesen sind
natürlich die menschen die ihre
untertanen ja aber muss man denn jedes
bild als metapher darstellen also wenn
da einer bild zeichnet mit einem großen
und einen kleinen menschen oder großen
fantasie wesen und einen kleinen
menschen dann kann man bis zu einem
gewissen grad auch davon ausgehen dass
sie das schlecht aus so vielleicht auch
so gesehen haben wie es da aufgezeichnet
ist das heißt ich möchte lehrer einen
captain da ziemlich klein ist und stelle
nicht als große statue daneben
ja das wird ja wo ist das dann ist das
dann ist das realität verzerrung oder
eben sie in stein gehauen statue und
selbst
die von irgendwelchen tempeln sind dann
wisst ihr ich eben also völlig unnötig
also man sieht man sie dann steht ja es
ist einfach so es soll angeblich die
gottgleich hat dass vorstände nie
also das ist selbst in faro ganz schön
übertrieben es ist richtig ja also ich
bin ja auch weil die leute heutzutage
jemanden den wir vielleicht mal mochten
irgendwie darstellen wollen dann kommt
unser unser ernst august in hannover vom
bahnhof der hat aber eine normale größe
ja gut passt mal auf da macht man dann
so wissen vielleicht der wird vielleicht
so 180 sein da macht man vielleicht eine
statue die ist 250 groß ist ist es okay
ist es noch im rahmen
aber dann hast du da so eine statue die
ist dann wenn sie stehen würde
theoretisch 15 meter hoch schnee
also man kann die götter größe hat
darstellen aber nie aber ich stets und
ständig geben
also da gibt es auch hier gibt es ja
auch eine stadtrunde liegende statue in
ägypten dieses sowas und so an die 26
meter groß existieren die existieren
darauf ob sie täglich damals so groß
waren wie man sie das heute sieht es
eher dahin gestellt
es geht eher um die verschiedenen arten
ja meine lieben freunde wie gesagt wir
können das gerne auch weil die
kommentare erwähnt jeder das ganze sieht
da gibt es so viele verschiedenen sage
ich mal hinweise und fakten wie man auch
das nennen möge und ich möchte zum
schluss auch noch darauf hinweisen
besucht auch einmal bitte denn wieso tv
auf seinem kanal und las bei ihm auch
gerne mein bruder hat auch sehr
interessante themen immer zu
präsentieren da
dadurch sei ein kurzschluss und bündig
am schluss angekommen wir könnten wie
gesagt nur stundenlang auf jeden fall
aber ich denke das werden wir auch
wieder mal in einem livestream natürlich
dass diese demnächst wahlen geben und
ich hoffe ihr werdet ihr auch
hoffentlich reichlich wieder da sein und
live stream zu folgen mal schauen was
wir da noch vier themen anschneiden
werden ja diesem sinne sagen dass sinne
sagen wir auf wiedersehen bis zum
nächsten mal oder als stopp halt stopp
vergesst nicht krebs paranormal scanner
zu besuchen auch seiner kanal und den
mythen merzdorf sein kann aber es ist
tatsächlich und vergesst die mystery
bankenseite de nicht sagen bis zum
nächsten mal und wir verabschieden uns
und jung