{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2JEE1QxFy3o","mytitle":"RealMystery,RealMystery Live Stream - SkinWalker Ranch, Corona Virus neue UFO F\u00e4lle (mit G\u00e4sten) ","mylang":"de"}
mal gucken
hallo meine lieben freunde willkommen
beim weiteren live stream und zwar den
live 10 2020 auch wieder mit gästen und
ich grüße erst mal von oben nach unten
was sagen denn gips paranormale scanner
einen wunderschönen stürmischen guten
abend hier im sauerland ist die hölle
los ich hoffe mal die leistung bleibt
stehen schön bleiben zusammen ja ich
habe sie kurzerhand auch noch davor von
ca 2 stunden noch einen stromausfall
ich habe schon gebrannt habe der strom
wäre bleibt weg aber er ist zum glück
wieder gekommen mehr als hätten wir ein
problem mit dem livestream
ja und ich begrüße auch natürlich den
gummi gummi hallo kannst du es ja ja
langsam und dann einmal den kerzen und
brauchbar und abend leute und auch
unseren hauptkassierer will ich mal
sagen mario frank enoh zusammen meinen
lieben aus dem wunderschönen und wie er
ist schön wenn die welt untergeht schaut
was du bist und dort passiert alles zehn
jahre später
ich muss natürlich danke die medien
hatten das ist ein schlechteres mikrofon
aber ist man froh wenn man kann ihn auch
gut verstehen
ich würde natürlich auch gerne die
mächtige grüßen aber die kurzerhand ein
ausfall habt ihr headset ist kaputt ich
glaube da man hat es irgendwie kaputt
gemacht und natürlich möchte ich ja auch
noch den b so begrüßen wieso hallo ich
grüße euch alle und wünschen uns einen
supergeilen live stream das thema was
wir natürlich heute bearbeiten während
es geht einmal um die skywalker ranch
ein oder den crawler virus und neue ufo
sichtungen im ersten thema was wir heute
an steht geht es um das kind
das ist das erste was ist eigentlich in
dem skywalk arrange alles vorgefallen
jeder kennt die geschichte und die story
hier passiert merck für die dinge fremde
objekte dann gesichtet paranormale
ereignisse finden
seltsame kreaturen klicken plötzlich in
erscheinung und dinge verschwinden
spurlos
hier kann der peso verleiten eine kleine
einleitung machen was es mit das kind
eigentlich das keyword ranger in amerika
auf sich hat kann ich gerne machen
im norden users da gibt es eine ranch
die so seltsam so wie sah das damals das
national institute for discoveries 1
dieses gelände aufgekauft hat in der
zwischenzeit wurde das anna dementium
real estate weiter verkauft jedenfalls
wurde dort in dem hinterteil zu heißt es
in der nähe der stadt fort dodge essener
wurden paranormale phänomene wie
seltsame kreaturen wie sarah objekte
fliegende schwarze 34 verschlüsselung
telepathische botschaften auf der 480
hektar großen skywalker ranch über
hunderte von jahren berechnet also
selbst die route indianer die das land
vor besitzen besessen haben
die haben diese richtung gehabt und man
hat bis heute nicht herausfinden können
was dort stattgefunden hat also
zumindest die lokale legende besagt hat
das seit 1951 die familie die dann das
land beliebte oder die dieses gen rocker
rage übernahmen diese sicherung selber
hatte und dazu gibt es auch ein tolles
video bei mir in einem kanal wo ich dann
näher darauf eingehen
es ist auf alle fälle bis heute
ungeklärt und was dieser bigelow mit
seiner nd hs erreichen wollte war die
haben da wirklich alle möglichen kameras
aufgebaut
aber ich denke mal entweder haben sie
nichts filmen können weil es gab oder
gibt es heute keine informationen
darüber was dann dort wirklich zu sehen
ist oder das ist einfach so krass und
deckt sich mit dem was die familie
schirmen die dann da gewohnt hat sich
decken würde ja da gibt es ja die
merkwürdigsten daran ist er heute noch
hier werden unbekannte flugobjekte
gesichtet
es war dass es sich dabei jetzt auch um
eine sperrzone handelt also dass man
hier die gegend einfach nicht betreten
kann wissenschaftler bestimmte
organisationen haben sich dahin
begegnung dieses phänomen genau auf den
grund zu gehen
mario gibt es da vielleicht ein halter
anhaltspunkte was passiert
bei dieser skywalker ranch genau das
sind fakten und welche sind vielleicht
interpretiert wurden also von derzeit
liegen einmal betrachtet 1996 bis 2004
hat es das national institute on ist
gabriels 1 in diesem bekannten der der
poppige noten er mit hotels was ich
kohle gehabt gemacht hat da eben
erforscht danach 2000 wie sie dazu
wirklich publik geworden
da hat nämlich das journalistisch hand
vor das keyboard karenz veröffentlicht
jetzt hat es einen neuen drive bekommen
das handwerk hat mittlerweile in der
szene bekannte regisseur jeremy kordel
filmisch aufbereitet also ich war von
dem mega enttäuscht wenn dieser hype
geschenke sind wieder bis in die 90er
jahre passiert sein sollen
die wurden jetzt schon damals
aufgearbeiteten ich mir gedacht okay da
zeigen
nein da wurde nicht wirklich spiel
gezeigt dass wurde halt auch george im
zugezogen als protagonist wir hatten
dann gegen ende hin auch den den
mysterien offenen kritischen entertainer
robbie williams und damit am lagerfeuer
sitzen und eine kippe nach der anderen
rauchen und dann gehört das ministerium
gemacht und china wer ist jetzt der
eigner den hansen angeblichen aber auch
wie das so üblich dass man seine
trotzige uhr und beim trotzigen ring am
finger erkennen kann dass dann auch ein
mystery forscher aus den staaten werden
auch diese uhr dran hat und dann auch
mit denen am lagerfeuer sitzen es wird
immer wieder mit gerüchten angefallen
und immer alles offen gelassen was gerne
aber auslassen wird ist die tatsache
dass es in der nähe einen
luftwaffenstützpunkt und dieser luxus
ist es fluggeräte testgelände das
internet in utah ist dass das redet man
nicht so ein verfechter der tatsache
dass die dreieckigen flugkörper die
weltweit sind aber auch geheim
entwicklungen sind weil das
dynamischen ansprüchen entspricht und
wenn man da drei gesichert
wir haben selbst überwiegend schon
seltsame dreiecke gesehen da muss man
nicht gleich container 3b sprechen und
von irgendwelchen alien spaceship
sowieso etwas für mich sind das normale
irdische entwicklung die vor der
allgemeinen masse natürlich noch
zurückgehalten werden
rund um phänomene allerdings große in
den großen volksweisen in walker die
auch jetzt bei der navajo indianern auch
schon vorgekommen sind menschen die sich
die sich hexen zugewandt haben und wenn
wir vorn verwandeln konnten und so
weiter das ist eine interessante
geschichte weil da gibt&#39;s den alten
mythos von den ureinwohnern und das wird
heute in den kontext auch dazu hinein
gestopft
ich finde es interessant dass so viele
so viele phänomene das angeblich
vorkommen
allerdings so dass man auch schon fast
richtung überleitung weil er auch ein
weiteres thema heute der korona während
ist ich glaube dass er den geheimen
bösen ich viel geforscht und gewerkt
wird nur den menschen einfach
vorenthalten wird
also es ist leicht vorzustellen dass
dort geheime entwicklungen stattfinden
in der regierung die leute und in der
umgebung aber somit mit mit anderen
stories mehr oder weniger terrorisiert
werden dass man sie dann nicht mehr
ernst nimmt und dass ich dann vielleicht
nicht mehr so aufmerksam auf den himmel
blicken auf diese geheimen fluggeräte
die sie da entwickeln also das ist eine
möglichkeit auf die hinweisen möchte man
weiß natürlich auch wie du jetzt
angesprochen hast mario es kommt
durchaus zu irgendwelchen paranormalen
phänomenen aber durchaus sind einige
paranormale phänomene erklären was sich
da abspielen könnte du beschreibst
natürlich auch dass in der näheren
luftwaffenstützpunkt sich befindet das
könnte durchaus vielleicht auch der
möglichkeit entsprechend warum so viele
sichtungen dort zustande kommen wie zum
beispiel die 3b sichtungen
wie gesagt es hat sehr viele ideen haben
sehr viele ähnlichkeiten mit dem stealth
bomber
und sie leistet auch neue militärische
mannschaften erzeugt da drüben so dass
die da einfach neue fluggeräte bauen -
du bist das skeptiker die unser runde
könnte das vielleicht so etwas in der
hand sein dass dieses phänomen der grund
ist warum diese phänomene gerade da
stattfinden auf der ich finde ich sehe
es auch so ein bisschen zweigeteilt also
einerseits diese ganzen fluggerät oder
sonstige die da schon auf diesem
stützpunkt zurückzuführen sein könnten
das wäre für mich die logische erklärung
und dann diese ganzen anderen
geschichten wieder gesehen worden sein
sollen
es wurde ja gerade schon gesagt dass
dann da auch kameras und handelns
mögliche aufgestellt worden sind das
wäre dann mein spezieller fall wenn es
da mal ein video von geben würde
aber all das gibt es ja verrückte weise
nicht und jetzt ist ja die frage warum
ich es gibt ja nur zwei möglichkeiten
entweder die haben da diese ganzen
kameras aufgestellt und es ist
tatsächlich nie irgendetwas gefilmt
worden oder sie etwas gefilmt worden und
es wird dann nicht veröffentlicht ich
als skeptiker tendieren natürlich dann
soll er zum ersteren dass man da bisher
warum auch immer hat noch nichts gefilmt
hat kann natürlich sein weil es da
einfach nicht zu filmen gibt alte mythen
und legenden gibt es viele gibt es da
auch in diesem bereich ganz viele
ob die dann immer auch ein körnchen
wahrheit haben und wo diese wahrheit
dann zu suchen ist und was von diesen
ganzen geschichten dann als überhaupt
noch übrig geblieben ist das ist ja
immer die große frage
und den muss man hier auf den grund
gehen da finde ich diesen ansatz schon
ganz gut da wirklich mal hin zu gehen
und zu gucken was sehen wir da was
können wir da filmen und und und aber
leider ist da bisher noch nichts weiter
bei rumgekommen
das finde ich eigentlich ein bisschen
schade ist es sozusagen ein phänomen
hotspot da drüben ist ja nicht so dass
hier irgendwas in erscheinung treten
spontan sondern es sollen ja auch eine
menge passieren wird also wie zb
geistererscheinungen oder
es gibt sogar berichte dass plötzlich
kreaturen aus dem nichts auftauchen von
denen es gab ich habe mal einige
berichte war angeschaut da wurde zum
beispiel ein wolf artige kreatur
gesichtet die angeblich schon seit über
10.000 jahren ausgestorben ist ich
dachte das ist ja ein bisschen hörte
sich so in etwa an als wenn stars für
ein zeitphänomen geben würde
du hast plötzlich kreaturen aus dem nur
zeit plötzlich in unsere in unserer
jetzigen zeit materialisiert werden die
leute sehen dass und plötzlich
verschwinden diese kreatur
es gibt berichte dass die kreaturen
hauptsächlich auch rinder angegriffen
haben
aber es gibt keine vor finde das
irgendwie ein angriff auf menschen
stattgefunden haben in der ranch gab es
natürlich auch sehr viele viel
verstümmelungen und das ist auch sehr
bekannt und wenn man dieser tiefe
stimmen wir mal so nachzieht
dann stellt man sich die frage was ist
da wirklich passiert und was geht da vor
sich vielleicht ist es ein geheimes
projekt des militärs gärten wie siehst
du diese art von dieser skywalker ranch
ein licht was geht david vor was ist so
deine meinung
also ich hab letztens ein video gesehen
und wie gesagt die wir erforschen da
wohl gesagt über übersinnliche phänomene
ich muss zugeben ich habe mich noch
nicht so intensiv mit dem thema
beschäftigt aber da ging es wohl auch
darum dass die da halt auch entitäten
festgestellt haben mehrere entitäten
gleichzeitig wurde er auch zum beispiel
schon eine art kreatur in einer art
menschlichen gestalt gesichtet die einen
ich würde mit letzten weitere habe ich
ja das schon präsentieren of men auch
seine schwarze gestalt die plötzlich
sicher verändert und die und vorplatz
ich das auch geschichten die zusätzlich
auch neu interpretiert worden sind weil
die skywalker ranch hat seine publik
gemacht dass heute zu tage
wenn man sich heute bei youtube.com so
viele wichtige interessant jedoch sind
die fälle war es wirklich da vor sich
geht wie schon angekündigt können diese
fälle männer vielleicht grundsätzlich
auch erklärt werden
aber es gibt vielleicht durch bestimmte
orte auf dass kinder grenzen
was denkst du man muss ja ja schön also
man muss ja erstmal sagen fakt ist ja
nun mal so dass die einheimischen
indianerstämme schon seit ewigkeiten
diesen ort meiden und das er angeblich
von der legende her dass die schamanen
die eine ausbildung auf den dunklen
fahrt kamen
das diesen skin lockern geworden sind
und dort heimisch sein sollen
und weil man so viel unheimliche dinge
dort passiert sind haben wir natürlich
die indianer
seltsamerweise viele andere ort den usa
und auf der welt die einheimischen
bestimmte orte die sie meiden weil sie
sagen da geht es nur unheimlich her und
es kann sehr gut sein dass es auch
wirklich so ein ort ist wo dann auch mal
die siedler nur die einen menschen dort
aufgebaut worden ist und unter manchen
phänomen gelitten hat und ich kann mir
auch vorstellen dass ein bruchteil der
fakten auch wirklich dort vorgekommen
sind
aber ich glaube da ist auch sehr viel
von manchen leuten um dann gewissen hype
aufzumachen auch mittlerweile auch sehr
viel dazu gefunden worden zum beispiel
den kameras war es ja so als wenn die
kamera im süden aufgebaut waren in
untersuchungs stiegen dann ist es norden
was passiert die ganze zeit und wenn es
umgebaut haben anders rum und habe mich
auch sagen ja okay man entweder sagen
die phänomene so intelligent und tauchen
wirklich mal da auf wo sie nicht dann
aufgenommen werden konnten
oder man hat einfach die legende weiter
am leben halten wollen oder einfach
informationen gesprudelt und manche
sachen einfach geheim gehalten wie so
viele dinge unserer geschichte geheim
gehalten werden
ja uns dann vielleicht zu schonen ist
weiter geheim zu halten
aber ich sage einfach da ist auf jeden
fall im kern was wahres dran was jetzt
genau würde ich eher hinten tieren wie
bei den vorgängern fällen dass da
fleißig ein paar tore ob jetzt eine
andere dimension zeitlinie was auch
immer öffnen wo dann manche wesen aus
deren seite zu uns kommt oder welche
sich von uns dahin fahren was am
wahrscheinlichsten ist auch wenn sie
sich für die meisten menschen total
unwahrscheinlich angehört ja das ist
absolut ja also
es gibt so ich habe geguckt hat gibt es
berichte es soll ja heute zur phänomen
kommen dann gab es wieder zeit räume wo
nichts passiert das bis über zwei jahren
überhaupt sich auf dieser range etwas
stattgefunden hat meist auch die
rennspiel dennoch komplett so dastehen
wie man sie vor jahren kennt aber
mittlerweile ist ist die ranch selber
schon verfallen und die rede war
natürlich auch weil ein sperrgebiet und
da haben sich auch leute da schon rein
geschrieben haben angeblich schon
videoaufnahmen gemacht und man sieht
hier habe ich leite das video jetzt
nicht parat aber man sieht zumindest
dass die ranch verfallen das ist eine
richtige buch gut mittlerweile und am
rande der entscheid so anfällt draußen
haben die einen zaun errichten mit einem
hochstand also ein buch sitzt sozusagen
wie man es auch bei den jeder kennt der
in richtung weit sein und an der sei das
auch eine kamera platziert worden
es scheint dass durch einige da immer
noch aktiv sind um diesem phänomen auf
den grund zu gehen also die wissen noch
nicht ganz genau was da vor sich geht
aber das phänomen hat bestand in den
ganzen sinne mario es gibt wenn man sie
guckte er diese verstümmelungen von dem
haben immer wieder da findet man viel
und man sieht dass die eigentlich
chirurgisch bearbeitet worden sind denn
fehlen vielleicht in ihrer organe teile
werden entfernt chirurgisch auf
chirurgische art und keiner weiß was die
ursache ist gibt es da auch in boston
hat sich vielleicht erklären könnte was
das sein könnte
oder kann man das als paranoid
bezeichnet also an partner sehe ich da
überhaupt nichts sondern normal sehe ich
das auch nicht wenn man wenn man beginnt
tiere so viel möglich in windeseile
macht anfängt zu zerstückeln kann ist es
bestialischer wahnsinn
solche fälle sind aber in europa auch
schon vorgekommen
ein lieber freund und kollege gino nennt
man ihn als freund natal agree to sin
city ist pädagoge und ufo forscher mit
herzblut
er hat so einen fall bearbeitet von den
deutschland-start vor ein paar jahren
und das ist komplett irre was davon
weil du sofort gesagt dass das das alles
noch sehr aktiv und sehr präsent ist ein
bewusstsein der menschen
das was die menschen daraus machen heute
baut man hochstände aufgrund dieser
stories heute setzen sich dort hin
beobachtet das gelände ist natürlich die
frage was macht ist mit den menschen wir
sind hier zusammengekommen
im februar 2020 und quatschen online
livestream auf youtube über solche
themen das macht ja etwas mit und wir
wollen wissen oder die neugierde die
beste neugierde ist da und wir wollen
darauf kommen was da los ist
zurück zu den zu den wiesen die dann
auch gesichtet worden sind da könnte man
ja das sind in den kontext setzen gut
dass irgendwelche sonderbaren wiesen
muss ich noch gar keine zeit riss
herbeiführen und sagen okay das ist
irgendwie nur wolken oder irgendwer
irgendwas interpretiert nur was gibt es
denn da für geheime experimente wir sind
selber dabei leben zu schaffen wir
können wir experimentieren und ich habe
da vor kurzem der statistik sind wie
viele experimente allein in europa
letztes jahr die meisten haben erhalten
ist wie viele weise das was millionen
von weisen die wir dadurch irgendwelche
leute ziemliche kopf oder irgendein
anderer schwachsinn war wie man sie
kreiert haben
und vielleicht werden auch bingo warfen
dort gebaut vielleicht sind das auch
noch vor wenn man das papier vielleicht
wollen die weil die rinder dabei die
geschichte von diesen zuchtbullen dass
die karte noch auf der weide waren und
bei augenblicke später in einem
verschlossenen container zu viert
drinnen ein gefährt oder pharma nicht
einmal einen reinbringen kann zu diesen
zuchtbullen und da stellt sich dann für
mich schon die frage ob das testobjekte
für neuartige waffensysteme diese ist
verstimmt ich diktiere was man mag sie
wir möchten uns testobjekte finale
warten jetzt auf einer auf einer
technischen ebene oder aber auf einer
organischen ebene sprich werden da
irgendwelche bösen gibt zusteht
dann verdienen die rinde eben die opfer
darstellen
die ziele könnte doras und geht
experiment seinen tiefsten sinne ja weil
die menschen hinaus irgendwas schon vor
anlage dinge natürlich auch zu verändern
man sieht es ja das war ein polizeiwagen
schaf dolly haben die auch schon
experimentiert und es kann durchaus sein
dass man jetzt vielleicht mal die diana
stück verändern gucken was dabei
rauskommt alles machbar obwohl das
verboten ist auf geheime basis ist das
wirklich möglich oder kubus auf geheimer
basis natürlich immer alles möglich und
alles was möglich ist wird auch irgendwo
im geheimen getan sei es von
irgendwelchen wissenschaftler die dato
tal interessiert sind die müssen einfach
nur neugierig genug seien keine bösen
absichten haben müssen sie ja gar nicht
sondern einfach nur gucken was passiert
oder halt natürlich von militär- oder
sonstiges das ist immer gemacht worden
und es wird auch immer weiter so gehen
und dass wir dann da nicht unbedingt
alles mitkriegen ist ja logisch was
möglich ist in der genetik wird gemacht
die frage ist nur von von wem und wo
davon bin ich überzeugt und mit wissen
der regierung oder ohne wissen der
regierung und wir wissen es gibt genug
regierungen die das dann durchaus auch
an ordnern oder zumindest dulden würden
aber ich wollte noch mal zurück auf
diesen ganzen vorfällen die da auf
dieser mensch passiert sind gerade wurde
ja schon schön gesagt wenn die kameras
im norden war ist es im süden passiert
was im süden ist es im norden passiert
kameras sind heute nicht mehr so
wahnsinnig teuer dass man die nicht da
mal flächendeckend hinstellen kann in
jedem wald sind wild kann passieren wird
hier jeder dort aufhängen und die darum
lungern für wedel für wesentlich weniger
interessante sachen beim geldwechsel wie
viele füchse oder sonstwas darüber
laufen und für solche sachen denke ich
mal könnte man auch flächendeckend oder
nahezu flächendeckend auch kameras
anbringen
nicht dass man überall hd-kameras hätte
mit einer wahnsinns auflösung sondern
einfach mal wirklich großartige
weitwinkelkamera zehn stellen die dann
wirklich einen weiten blick abdecken
dann könnte man da schon einen ziemlich
großen bereich von abdecken dann hätte
man natürlich wieder so komische videos
wo man nicht super was drauf sehen würde
man hätte wenigstens schon mal ein
anhaltspunkt und ich ab und ich auch zum
analysieren nicht im vorjahr noch sehr
spannend
ja also das wäre technisch und
finanziell auch nicht das problem
warum wird es nicht gemacht das ist dann
die frage die ich mir dann stellen das
ist außerdem wichtiger punkt also da
gelder rein und wahrscheinlich nicht mal
wenig und er warum wird dann immer nur
an meinen ort eine kamera aufgestellt
oder ein paar mehr kameras aber wie
gesagt das ist ja ein relativ großes
gelände
da sollte man vielleicht auch mal wenn
ich mir sie verteilen die können wir
natürlich genauso ja dass ich denke an
das feld und wegen der richtig auf den
grund zu gehen müsste man den ort
besuchen also direkt in das kate walker
entstehen gerätschaften mitnehmen und
das also eine ganze mal untersuchen
wieso ich glaube definitiv dass da
irgendwas vor sich geht ob es ein
paranormales oder auch erklärt dass wir
was wie siehst du das
also ich glaube dass er tatsächlich
etwas von statten geht weil wir uns mal
die vorwahl anfälle anschauen und habe
ich ja auch diverse theorien in einem
kanal aufgeworfen und es kann schon sein
dass dort einfach durch
verwerfungslinien andere sachen einfach
sage ich mal ich glaube ja also
geschichten wie parallele dimensionen
dass dort einfach sachen zu sehen sind
die eigentlich für uns nicht sichtbar
sein sollten und die route indianer was
ich hier forschen einleitend gesagt habe
die berichten ja selber in ihrer zeit
schon und weit vorher von phänomenen die
dort stattfinden inklusive der legende
der skin locker was damit zusammenhängt
also die werden dort irgendetwas gesehen
haben oder auch heutzutage noch sehen
und was interessant ist man kann ja
dieses areal ist war von dem neuen
käufer nach wie vor eingezäunt man kann
aber dort hinfahren und darf außerhalb
des geländes auf man durch diese sind ja
einfach nur sage ich mal
maschendrahtzäune diese darauf gestellt
haben
dass man dort sich aufhalten film und
das war wirklich interessant wie du four
schon selber gesagt was dort einfach mal
hin zu reisen und dabei irgendwie eine
woche zu übernachten und zu schauen was
da passiert also ich habe mir schon gut
vorstellen dass dort unter umständen
aber normale sachen passieren bin aber
auch natürlich offen für geschichten was
ja vor auch von euch angesprochen wurde
dass dort einfach experimente
stattfinden das dort einfach
militärische aachen stattfinden wo er
keinen einblick haben ist hier auch die
3 gegen flug schreiben was ich
vorausgesagt habe das sind sachen die
für mich irdisch sind also da glaube ich
nicht unbedingt an einen außerirdischen
ursprung aber so phänomene wie dieser
große dunkle wolf und andere sichtungen
die dort herumlaufen sollen angeblich
ich glaube daran ich kann es auch nicht
widerlegen und mich wird das extrem
reizen dort selber einfach mal eine
woche zu sein und zu gucken was dort
wirklich passiert und das wäre ziemlich
geil wenn wir alle im lotto gewonnen
hätten und so wie wir gerade eben uns
miteinander unterhalten dorthin reisen
könnten und einfach selber und es ist
unser eigenes bild machen könnten ja das
ist normal also ich gebe dir recht der
wird irgendwas rumlaufen peso das glaube
ich auch absolut
die frage ist nur was ist es und was ist
es wenn man sich das mal dann hinterher
später auf einem bild oder auch im video
nüchtern betrachten könnte denn wenn man
in dieser situation ist der intel noch
von diesen geschichten kennt und dann
einen was was ich relativ großen wolf
oder irgendwas sieht das macht ja auch
was mit ein
es ist ja nicht nur diese wird diese
objektive wahrnehmung die ich dann habe
das heißt ich sehe etwas will das im
gehirn ab und sage aha das ist das um
das sondern ist auch die subjektive
wahrnehmung die dann wahnsinnig damit
ein vlies und daher werden so wirkliche
bild videodokumente das einzige was sich
dann auch mehrere mal betrachten könnten
und dann auch mal überlegen was ist das
ist es vielleicht doch wirklich nur ein
ungewöhnlich großer wolf oder was auch
immer
oder ist es tatsächlich irgendetwas was
es sowieso auf diesem planeten nicht
gibt oder nicht geben sollte
das wäre eine spannende geschichte
abhängig von seiner meinung ja absolut
weil in dem moment
sowas passiert wahrscheinlich im shop
gestartet bist du doch als grad celsius
flugobjekt gesehen weil sie da drüben
wieder ihre tests machen und auf einmal
steht ein wolf vor dir dann bist du
schon irgendwo im angst modus und dann
kann dir auch mal ein gedicht oder
irgendwas einmal größer erscheinen aber
alles ist befremdlich ist eine
wahrnehmungsstörung wie wir über ufo
forschung schon seit vielen jahrzehnten
beobachten kann das dann sachen die
überhaupt nichts mit dem ursprünglichen
angst auslösen zu tun haben plötzlich
anders wahrgenommen werden
ja ich finde das auch also wenn man zur
kreatur plötzlich sieht man was der
patient diese kreaturen darum wird sich
auch weiß dass nachts auf erster sind
wenn du plötzlich ein tier vor dir steht
dann hast du angst einflößen vielleicht
auch sagen inter kommt ein bisschen auch
die ereignisse was da stattgefunden
haben und du siehst dass dir ganz
anderen arten du erkennst plötzlich in
diesem tier was vielleicht nun einfacher
wolf ist plötzlich eine mächtige kreatur
eine angst hatten die kreatur wie ein
werwolf eine werwolf artige bestie die
dir irgendwie anto das ist bei den
tieren ja generell sony fixieren die ich
erst mal mit den augen guckt mich an und
validiert ist also die haben leuchtende
augen und die flößen erstmal angst du
bist mal welches regungslos also du bist
immer erster start weil du nicht weißt
wie das die auch reagiert das kann ich
auch grundsätzlich auch angreifen
meistens ist es so dass die tiere dann
seitlich von menschen angst haben dann
auch sie umkehren um verschwinden
das könnte vielleicht ein faktor sein
dass die menschen dann auch plötzlich
oder die sichtung zeuge davon erzählen
dass sich das tier plötzlich in luft
aufgelöst hat paranormale vorleben und
kommen müsse wie zum beispiel dass
gegenstände verschwinden ist vielleicht
auch center sein wie schon ein könig
müsste man den ort vor ort untersuchen
um diesen paranormalen phänomenen auf
den grund zu gehen
vorher es ist es vielleicht noch ein
phänomen aber dieses phänomen können
grundsätzlich nach nachgewiesen werden
oder vielleicht auch erforscht werden
das durchaus experimenten durch
stattfinden wie wir jetzt das analysiert
haben ihnen im gespräch ist das auch
möglich weil sich auch in der gegend
auch eine militärbasis befindet
als ein auch in flughafen ist es
vielleicht nur ein flughafen oder
vielleicht auch ein blatt vor was sich
dort befindet um vielleicht irgendwie
genetische sachen zu verändern mit ihren
zum beispiel was auch mit den dire
verstümmelungen in zusammenhang bringen
ist eine grausame sache tiere zu
misshandeln auf die extreme weise zu
töten und vielleicht chirurgische
eingriffe zu machen und das hier
vielleicht was nur wurde das tier oder
da dann noch enden zu lassen auf der
beide ist natürlich eine vorstellung die
man sich wirklich nicht vorstellen kann
und ist er glücklich sagen oder gummi es
gibt ja auch unter uns menschen die
psychopathen diese als tier vorstände
anfangen vielleicht gibt es da sage ich
mal aus einer anderen welt gespeichert
von der militärbasis und paar soldaten
was man gemacht haben interessant ist
nur dass oftmals militärbasen in der
nähe von orten sind wo mysteriöse dinge
passieren wo man auch wieder sagten hat
man jetzt wirklich einen zusammenhang
nicht auf die jeweiligen armeen dieser
welt nur in der nähe sein wollen und das
so aufbauschen oder wirklich nur zufall
ist aber was natürlich so ein faktor
gerade ob er so ich schon sachen ist wie
mit den geschichten ist ja auch der
mensch erzählt er gerne geschichten
immer ein bisschen anders hinterher wenn
der eine krieger mit ach und krach den
ein krieger erschlagen hat da wird bei
der dritten erzählungen sind außerdem
ein krieger fünf krieger geworden und
allerdings 120 kriegen die erschlagen
hat und deswegen sage ich im kern ist
immer ein stück wahrheit nur diesen kern
wahrheit aus all diesen geschichten
rauskriegen das ist das schwieriger weil
einfach so viel erzählt wird und gerade
wenn man sich die ganzen geschichten
hört wie viele leute auch da hingefahren
sind die angeblich was gesät und leider
nicht aufgenommen haben oder irgendwas
was mit der kartoffel kamera
aufgezeichnet haben danke ich mir auch
mal so ja ich möchte nicht wissen
traurigerweise wie viele von denen
einfach so was erzählt um mit dabei zu
sein und das macht es einfach so
schwierig da gibt es doch zumal das ich
muss jetzt gern und umgekehrt einmal
betrachten und nicht sagen im
militärbasen im wortsinn gut diese
phänomene stattfindet und die deswegen
die dort nicht bauen
ich würde sagen dass die phänomene
auftreten weil eben die militärbasen
dort zu das ist das gleiche wie wenn ich
sagt warum bauen die us
streitkräfte sowie militärbasen an rund
herum oder warum muss russland auf
einmal den start dort gründen wo so
viele militärbasen unseren computern usa
sind also es ist eigentlich zeit
ausnahmen bestätigen die regel herr
basen die werden hingesetzt wirklich
strategisch wichtig sind
aber wenn man nicht mal anguckt kann man
ja auch in anderen berufen vergleich
nehmen
das haben damals die christen bei uns im
westen gemacht die haben über all die
kirchen darauf gesetzt und wo die
heidnischen orte warten
und irgendwo in der nähe hin zu stellen
meint örtlich überall um zu sagen wir
haben ein auge drauf weil uns liegen so
viele informationen darauf wer auch ein
aspekt den man mal betrachten könnte
warum weshalb wieso durchaus die
möglichkeit ich werde ja ich denke mal
es kinderchor ende für uns noch eine art
phänomen in diesem sinne bald ihr ja
sager vor ort jetzt nicht vorhanden sind
um das phänomen genauer zu untersuchen
kommen wir mal zum einen nächsten thema
was wir heute auch noch besprechen
wollen ich denke das ist der sogenannte
korona virus darf ich noch ganz kurz und
tragen natürlich gerne ja okay was ich
noch abschließend sagen wollte ich bin
mir sicher dass es solche fälle wie
diese skywalker ranch ticket das auf der
ganzen welt
das hat wirklich schade ist es ist in
deutschland bestimmt so etwas auch gibt
und das ist auch mit anderen fällen sehe
die vor worden waren fälle wird
hauptsächlich aus usa berichtet und das
liegt daran dass die amerikanische
presse anders arbeitet dass die
regenbogenpresse dort viel breiter
gestreut ist und ich bin mir sicher wir
haben hier in deutschland genau die
gleichen geologischen vorkommen ist wir
hatten berge wir hätten flüsse werden
alles mögliche ähnliche kleinheit wie in
den usa und ist schade ich habe da
wirklich so viele stunden investiert
wenn ich tages sogar herauszufinden ob
es nicht in vergangenen aufzeichnungen
so etwas auch gehabt das problem ist
einfach nur dass solche sachen
hundertprozentig hier auch in
deutschland stattgefunden haben
aber damals nicht aufgezeichnet wurden
weil sie halt einfach zu spontan
irgendwo dazu punktuell passiert sind
als lasse ich die leute die autoren
damals sich überlegt haben ist es
irgendwie ein massenphänomen was sich
dort läuft und dann
es so etwas geben würde und leider
glaube ich nicht dran dort quellen zu
finden
dann wäre es viel einfacher so dass wir
nicht nach es losging woche reisen
müssen sondern hier in deutschland
bleiben könnten oder innerhalb europas
und das finde ich schade und ich
versuche immer wieder in diversen
archiven sachen herauszufinden
es ist einfach traurig man findet nichts
und das wäre so was von genial wenn es
also wenn man hier quellen finden würde
und die quellen sind glaube ich dann nur
noch menschen die dann auch nicht mehr
leben als solche sachen erlebt haben
oder durch hörensagen in der familie
weiter transportiert haben bis sie dann
irgendwann ausgestorben sind weil es
dann keinen interessiert hat und das
finde ich sehr traurig aber ich glaube
daran dass es dies hier in deutschland
genauso geben würde werden genügend
militärische forschungseinrichtung
plätze aus dem dritten reich noch vorher
noch und aus heutiger sicht in der ddr
dann also wir hätten die gleiche
konstellation sage ich mal wo genau
soetwas entspringen könnte das stehe ich
dazu das phänomen gepflegt ja nicht nur
in amerika auch sohn wirklich weltweit
jetzt kommt immer auch sondern in europa
ist man glaube ich ein bisschen
zurückgezogen dann wenn sich um solche
phänomene solche phänomene geht in
anderen ländern ist man da wiederum viel
offener und wird offen darüber
diskutiert
es wird das alles ein bisschen
eingeschränkt in diesem sinne in den
letzten zeit überschätzt
um den nächsten beitrag anzukündigen
geht es um den sogenannten virus und den
sogenannten krone der momentan auch
publik macht und besonders ist ja der in
one ausgebrochenen china vienna dezember
baggers und in den medien wurde die mich
auf verbreitet dass diese virus sehr
aggressiv sein kann und natürlich noch
kein heilmittel existiert und man sieht
ja auch was momentan auch in china vor
sich geht quarantäne
es wird natürlich auch viel angst
geschürt in der bevölkerung also die
denken das ist jetzt eine epidemie wie
die best wie damals im mittelalter und
ich muss sagen ich bin da ein bisschen
skeptisch gegenüber
das heißt es muss sich nicht unbedingt
um eine epidemie handeln weil wenn man
sich jetzt vor schluss eine pandemie
oder epidemie dann sterben nicht nur
weniger sondern dann geht es schon in
eine million bereichen und dieser wieder
so aggressiv sein könnte er verursacht
zwar eine lungenkrankheit
und es gibt diese lungenkrankheit kein
heilmittel aber man kann trotzdem seine
lungenentzündung kann man durchaus mit
antibiotika behandeln
aber natürlich den virus nicht abdecken
es war in die wunde zu euch ich fange
mit gummi an wie siehst du hast du
irgendwelche angstgefühle dass sie
vielleicht dieser virus dieser chor oder
wie das vielleicht auch in europa
ausbreiten könnte den ersten jahren
sozusagen ein ableger von saas und saß
wurde ja künstlich im labor erschaffen
meine ja auch mal sagen schlucken kannst
du kannst du also der ok da kann ich
direkt aufs übelste verstellung
dann mal los
haben ja mittlerweile supermacht auf
unserem planeten geworden ist
wirtschaftlich wie mit militärischen
einfluss überall die seidenstraße alles
was richtung europa gegen was ich mal
wirklich kontinent eurasien da wirklich
autark zu einer einheit langfristig
spielen könnte mit china und oberste
spitze als kontrollen her dass in diesem
zeitraum auf einmal wirklich
chinesischen feiertage ganz china auf
reisen ist miteinander arbeiten genau da
was ausbricht was sag ich mal wirklich
scheinbar dort verheerender verläuft als
überall auf der welt wo paar erkrankung
aufgetaucht sind und ich schon fast
schon mittlerweile ich denken dass das
sage ich mal eine westliche verschwörung
ist um china wirtschaftlich langfristig
kaputt zu machen weil wenn ich mir
überlege wie annähernd und teil der
bilder echt echt sind jetzt hier aus
china kommen navistar verläuft bleibt
auch für die todesraten wirklich noch
profis sind gegenüber eine einfache
grippe denke ich mir einfach noch warum
ist es bei uns nicht so verheerend
schlimm wir haben ja auch schon
erkrankten
da gab es ja auch den fall ob das echt
wahr oder nicht wird in österreich dass
sie eine frau aus der klinik clown ist
die angebliche
unter verdacht stehen gar nicht in den
medien großartig auftauchen
die gefahr wäre dann hätte er so was
einmal alleine theoretisch zu einer
größeren ausbruch führen können war es
nun auch so sagt das ist gleich bei uns
künstlich beeinflusst nicht so schlimm
ist wie dort weil china langfristig
wirtschaftlich extrem darunter leiden
wird mappus zu erzählen eine füllung ja
natürlich auch wirklich eine krankheit
selbst selbst natürlich schwer oder
völlig genesen da denke ich mir auch vor
ort die leute die so ähnliche regel
schon selber schon mal hatten als
grippeerreger müssten auch viel besser
drauf reagieren als leute wie wir die
aus den anderen gut rauskommen die
ähnliche bakterien und viren verarbeiten
haben unter krankheiten dass wir so
locker wegstecken da sehe ich auch so
müssen es ja eigentlich andersrum sein
dass wir mehr drunter leiden wurden also
die chinesen deshalb zu machen ganz weit
hergeholt ja durch den ganzen
flugverkehr heute gewählt dass sowas
schnell weiter das sieht man jetzt auch
da werden kann ein thema errichtet dort
wo tausende menschen unter quarantäne
gestellt sogar die ganze stadt spart man
sich was ist da der grund dazu wenn das
passiert dann muss doch da irgendwas
dran sein dass hier jetzt ein
massensterben stattfindet ich denke mal
auch diese quarantäne werden dadurch
abgesichert weil es einfach noch kein
heilmittel gibt gegen dieses virus und
ich denke wenn jetzt leute auf der
arbeit sind und plötzlich infiziert sind
von diesen virus dann ist der ganze
betrieb außer gefecht gesetzt das würde
durchaus die eine firma natürlich
schädigen krebs jetzt zu dir natürlich
noch mal kurz rein gerät aber zumal wenn
er nicht spricht dann kommt das ganze
hat nur über recht naja das löst dann
irgendwie immer den regelmäßigen
abständen aus dass die ki und der tom
der stellt mit alle noch mal etwas
lauter
kann ich machen ja dass wir uns und dann
habe ich noch eine frage an den chat ist
gedanken derzeit noch da wenn gedanken
derzeit noch da ist schreib doch mal
bitte hallo in den chat das war es jetzt
könnte weitermachen
ok ich werde dann erstmal los quatschen
dann kann man ruhig offen sein und dann
werde ich mich gleich mal um mein mikro
kümmern also millionenstadt wo man kennt
ja jeder also erst seit dezember seit
diesem ausbruch der zimmer 2009/10 des
virus also ist es heißt immer es am
anfang immer so eine stadt metropole wie
auch immer bis man herausgefunden hat
also wir europäer hier dass es eine
millionenstadt ist die vorher kein
mensch kannte da waren am anfang gerade
mal im januar 278 infizierte und dann
ging es ganz langsam hoch 309 und so
weiter jetzt aktuell habe ich die zahlen
vom 8 februar
da sind es derzeit 34 1582 infizierte
bestätigte infizierte in china wenn man
sich jetzt mal den rest der welt anguckt
außerhalb von china haben wir derzeit
304 bestätigte fälle wie man sich jetzt
die todesfälle anguckt weltweit sind es
274 also wie gerade schon gesagt worden
ist also diese infektionen ist wohl sehr
ansteckend die ansteckungsgefahr wurde
auch dann immer wieder etwas weiter
hochgestuft erst hieß es ja wie es von
mensch zu mensch nicht übertragbar
wissen wir ja okay ist von mensch zu
mensch doch ebert
ist ein großes problem was die
chinesische regierung ja gemacht hat ist
das erstmal daten verfälscht worden sind
heruntergerechnet worden sind dass
dieser markt der wohl der ansteckung spa
1 war nicht geschlossen worden ist
sondern dass da noch munter weiter die
tiere unter anderem auch fledermäuse die
dort tatsächlich auch verspeist werden
verkauft wurden usw deshalb ist das so
wahnsinnig angestiegen warum wir jetzt
in europa nicht so sehr davon betroffen
sind
diese huang ist natürlich eine große
stadt aber so viele verbindungen haben
wir nicht dazu und das was von dort aus
rüberkommen jetzt natürlich sowieso ein
quarantäne flugzeugen und auch vorher
war jetzt nicht so wahnsinnig viel dass
man sagen muss dass bis jetzt hier bei
uns jetzt aber auch ganz schnell
losgehen wenn man sich die zahl in
deutschland gibt es zurzeit glaube ich
14 bekannte fälle also 14
definitiv bestätigte fälle in anderen
ländern ist es noch viel weniger also
deutschland ist da noch ganz weit vorne
belgien ein fall für den land einst
frankreich sechs fälle italien 3 usw
wir sind also dann noch ziemlich weit
vorne also eine rede kurzer sinn ich
denke es ist wirklich mal wieder ein
neuer virus oder ein bekannter alter
mutierte virus der sich dort
ausgebreitet hat und mit dem wir jetzt
zu kämpfen haben verschwörungstheorien
biowaffen was auch immer da für gerichte
jetzt aufgekommen sind halte ich für
wirklich verschwörungstheorien
ich glaube wirklich das ist eine ganz
normale infektion die darauf vertreten
ist
mario wie denkst du das kennt ihr das
sein weil man hatte gehört dass sie ist
ein ableger von diesen corona virus also
dass der saß und ein platter krone virus
wurde in la torverhältnisse erzeugt
dieses videos denkst du dass das
vielleicht ein gewollt ist das
vielleicht ich gleich jetzt ein bisschen
sehr in die tief in die kiste dass bei
einer dass ich gedacht habe
ich stehe jetzt einmal die wirtschaft in
china durch die seitenstraße hat sich
china
sehr weit nach oben gearbeitet und ich
sehe meine großmutter ist das natürlich
auch ein dorn im auge oder also treibt
drei punkte wären daran zu merken mal
punkte 1
wir haben jedes jahr in dem kleinen land
in österreich mehrere tausend grippetote
gibt eine ordinäre krippe punkt zwei ist
man sollte ich die frage stellen bei
allen dingen auf der weltbühne zu
kassieren pro bono wem das ist gesunde
kinder grundskepsis die man dann den tag
legen sollte wenn etwas so breitgetreten
wird
und jetzt ist es ja ganz gleich ob wir
jetzt ableger oder oder leute eben an
österreich deutschland frankreich
schweiz irgendwo was macht es mit uns
menschen jetzt unmittelbar wenn wir die
busse bedrohung ist das wirbelt ja die
medien raub und print tv oder online
medien überall sind die gefährlichen
viren na ja was macht es mit uns wir
beginnen zu kontrollieren unsere nimmst
sind wir nie gegen alles gibt braucht
man nicht doch noch eine präventiv und
dann beginnen wir schon nachzuschauen
angst ist die triebfeder menschlichen
dasein es ist friedrich nietzsche glaube
ich war das schon mal gesagt was macht
das mit uns und wendet das und das so
gehypt wird bin ich da schon ein bischen
grund skeptisch
gemein dass diese verschwörungstheorien
ja da hatte ich mich jetzt einmal total
ich habe jetzt der zwischenzeit versucht
die genaue quelle noch mal zu finden ab
sofort schnelle nicht mehr bei der hand
gehabt
das ist tatsache dass ingo hahn ein
labor für biologische waffen existiert
das muss man die quelle noch mal
außerdem schade dass ich den link jetzt
nicht zu haben belecke dann nachträglich
video beschreibung zuzustellen
da hat sie mich nicht verrückt ist die
aufsicht ich auch mit verfolgten zweck
wurde ein stanford-professor am tag des
ausbruchs verhaftet der auch irgendwie
damit zu schaffen hatten entweder mit
biologie und so weiter also da bin ich
echt aufpassen weil etwas im fernsehen
läuft heißt es nicht dass es den
tatsachen entspricht
da muss man wirklich aufpassen ja das
ist meine sicht der dinge und sich nicht
fertigmachen lassen und keine angst
aufkommen dazu verdammt noch mal
das ist das ist das was mich was mich
fertiggemacht bei mir in der u bahn ein
wenig fans jetzt alle schon mit dem
schutzmasken herr und ich habe schon
überlegt in thailand da gibt es nun
einen produzenten den verkauf so
schutzmasken mit neuen mustern da kann
sich jeder sein individualisieren das
nämlich doch nicht immer alle ab und
mache dann eine schutzmaske shop bietet
wir denn für den psycho stress den die
leute haben die kaufen wird ist sicher
alle ab ja ich habe schon gesehen
allein allein eine normale grippewelle
die auch in europa momentan ist die
hunde bei erkältungs lied bestellen
womit dann mehr menschen als an diesem
corona virus das heißt wenn jetzt
jemanden diese comuna virus in sich hat
dann repräsentiert das erstmalige
lungenentzündung
man geht zum arzt findet er außerhalb
von diesem kurs erstmal gefallen
dann kann man diese lungenentzündung mit
antibiotika behandelt dh die
lungenentzündung wird dadurch eingedämmt
aber der kommune aber die saat virus
wird nicht getötet
also nicht abgeschwächt das heißt diesen
teil weil es gibt auch berichte zum
beispiel vorangeht dass einige wenn
diese den crawler virus in sich tragen
aber komplex und sind sozusagen die
weder schön in österreich und nur selten
vielleicht mal ein todesfall auf das
heißt dass meistens trifft es dann schon
erkleckliche leute die schon davor
erkrankungen haben und das ist dann
nicht allein dort dieser virus schuld
sondern das kann auch eine ganz normale
grippe die ursache sein oder
also war es das sicherlich auch schon
mitbekommen die ganze panikmache rider
die angst schüre reihen über die
verschiedenen medien sozialen netzwerke
wasser verbreitet wird dort wieder neues
interpretiert dass es sich dabei um
diesen teams um eine vernichtungswaffen
handeln könnte
ich denke war auch meine ansicht dass
ist es ist bullshit würde man sagen oder
absolut also ich schlechter leider
tiefer trennen als was ich heute habe
ein paar dunkle kanäle die ich gerne für
gewisse themen an zettel oder anleihe
und wenn man mal hinschaut wir haben in
china ein land mit einer milliarde
395.000 395 millionen 380.000 menschen
laut wikipedia und was wirklich los ist
dass die todesfälle oder sagen wir die
infektionsfälle erst mal dass die je
nach diesem match etwas dort ausgeteilt
wird dass die dort nach dem gerichtet
werden das heißt die leute wenn sie
sagen sie haben vermutlich symptome von
dieser und dem corona wir uns bekommen
sie so ein matt kit mit dem sie sich
selber überprüfen können und wenn das
zutrifft dann werden sie in ein
krankenhaus eingeladen
diese medizinischen kids diese bekommen
sind zu wenig als für die
infektionsfälle und ich habe vorher vor
dem livestream einer meiner quellen
angezapft und diese quelle sagt mehr
es sind 50.000 tote und 1.500.000
infizierte fälle also eine deutlich
höhere zahl als was wir in unseren
medien hören dort wirklich eine
verschwörung dahinter steckt und so
weiter ich weiß es nicht weil ich möchte
auch nicht so weit denken weil dort
wirklich das leben von menschen auf dem
spiel steht und dort menschen sind und
sterben gibt videos die ich mir gestern
angeschaut habe von einem mann der
verhaftet dann auch wurde mit seinem
handy in diverse krankenhäuser rhein
gelaufen ist und er hat dort beobachtung
hat das auch gefilmt wie leichensäcke in
bussen weggefahren werden und ich glaube
einfach dass die chinesische regierung
was wirklich vorsichtig sein auch was
man sagt weil sie beobachten auch
diverse youtube twitter akerson alles
mögliche was dort geredet wird
ich glaube dass die einfach und
vorbereitet worden im gegensatz zu
anderen asiatischen
um kinder herum bei all dieser kroner
virus ist nichts neues und was er ist
schade findet dass wir deutschland die
meinung haben dass sie dort einfach
alles fressen was irgendwie bei drei
nicht auf dem baum ist das stimmt nicht
es geht
arme bevölkerungsschichten tatsächlich
praktizieren
aber die masse der chinesen sind
gebildet und die fressen nicht
irgendwelche sachen irgendwo rum laufen
sie haben wirklich einen anderen
geschmack als wir und wenn man sich auf
den märkten so umschaut in china was man
dort alles suchen kann von seegurken
über irgendwelche komischen lesen das
machen die nicht seit heute das machen
die schon seit ewigkeiten und ist kona
virus man wusste dass dort irgendwas am
laufendes und die chinesische regierung
hat in meinen augen verklagt weil sie
hat einfach nicht rechtzeitig jetzt
haben um was ganz schlimmes man tut
heutzutage ich habe auch bilder gesehen
leute in häusern einschweißen die
schweissen den eigenen angst dass die
leute nicht mehr aus dem haus raus
kommen und die leute stehen auf dem
balkon und schreiben runter an die leute
die unten auf der straße rumlaufen 11 1
mannes infiziert oder mein kind ist
infiziert oder krank wahrscheinlich
haftungs und und aus dem gebäude nicht
raus und die regierung sagt die leute
sollen über nachbarn ernährt werden die
dann über das was ich ein seil oder
irgendwas die in essen runter reichen
auf ihrem balkon inklusive das lohnen da
gibt es auch aufnahmen echt erschreckend
drohen rumfliegen die menschen verfolgen
b desinfizieren
ihr habt ein video gesehen ohne oma auf
der straße rum läuft wo die drohne sie
ansprechen das ok was keinen mundschutz
an
du gehst jetzt nach hause du musst doch
wissen dass du nicht ohne mundschutz
draußen herumlaufen darf und das sind
wirklich was die geschichten also der
fliegen drumrum sowie bei half life oder
in irgendwelchen dystopischen science
fiction film wo menschen interagieren
mit anderen menschen über fliegende
drohnen und da ist wirklich etwas
ausgebrochen und das hat die chinesische
regierung nicht im griff weil sie
einfach die leute auch nicht rechtzeitig
informiert haben dass dort eine pandemie
wahrscheinlich zu erwarten
und jetzt tut man halt den nachgang
falsch reagieren und das ist einfach
wirklich sehr schade was auch wirklich
schade ist dass die chinesische
regierung die amerikanische
unterstützung am anfang abgibt abgelehnt
hat und dann später den amerikanern
vorgeworfen hat ihr wolltet uns ja nicht
unterstützen was überhaupt nicht stimmt
und die amerikaner versuchen gerade über
die ruf in china helfen zu können
ja dass das irgendwie eine verschwörung
ist dass die bevölkerung künstlich
abbauen möchte dass russland dahinter
steckt oder usa das halte ich für an den
haaren herbeigezogen das ist einfach
dort etwas ausgebrochen nicht zum ersten
mal und das greift momentan zu krass um
sich und gott sei dank in
anführungszeichen bleibt es gerade in
der menge an ausfällen oder ansteckungen
in china momentan noch bringen ich habe
das schweren ist halt nur dass das
prinzip von ursache und wirkung immanent
ist und das ist es mit uns als
psychologisch macht das ist das ist ein
phänomen was ich auch natürlich im zuge
meiner überraschung mit
entwicklungszeiten immer wieder erlebe
was hat der mensch die grundstimmung ist
der er angst hat vor dem verenden von
den unbekannten ist es eben schon
abgeholt zu werden oder so und wenn das
dort ausgebrochen aus gebrauchten dieses
tatsächlich das ist das ist fakt über
das lässt sich nicht streiten und nicht
diskutieren
im hintergrund ein ausbruch ist aus dem
bio waffen labor oder so das können wir
gar nicht beurteilen
auch wenn die sonne faktenlage
generieren konnte er hat ja gerade
erzählt daß das mit diesen frieda mäusen
und so auf den märkten wieder
tatsächlich verkauft und auch verspeist
werden dass das war jetzt von mir gar
nicht negativ kommen und das ist ein
faktor die leute essen halt andere dinge
als wir das sollte jetzt nicht so
negativ rüberkommen aber zu den zahlen
die ich dann auch gemacht hat hatte ja
das waren die zahlen die jetzt offiziell
bestätigt sind das ist schon korrekt das
müssen nicht die richtigen zahlen seien
derart pesel natürlich absolut recht
aber die die grafik die man hier so
sieht
die diesen anstieg der grafik ich denke
mal das entspricht auch den offiziellen
zahlen
und das ist absolut exponential wenn das
so weitergeht in diesem rasenden
schritten dann sind wir ganz schnell bei
einer million oder noch mehr
auch bei den offiziellen zahlen ob die
jetzt tatsächlich da in china schon
vorhanden sind das kann gut sein wir
wissen alle china ist nicht gerade das
land was also ein probleme gerne nach
außen schüler sondern da versucht man
immer schön den deckel drauf zu machen
und von diesen ganzen anderen
geschichten die ich da gerade gehört
habe war ich glaube dass aber ich find
das echt total erschreckt aber ich kann
man das in china sehr gut vorstellen
dass das der genau so und nicht anders
abläuft
leider bevölkerungszahl objekt zu sehen
über zwei milliarden
laut wikipedia ist es eine milliarde um
395 millionen 380.000 server stand 201
2018 also noch unter zwei milliarden
aber ist es unvorstellbar ich glaube
haben alleine hat elf millionen
einwohner und wenn man gerade das
schlimme ist ja zu der zeit wo die ihr
neujahr feiern also das ist die die
chinesen man weiß es ja das sind
wirklich wie ameisen die arbeiten die
opfern sich auf die schlafen in der
firma die haben auf einmal einmal im
jahr haben sie wirklich zur pause durchs
land reisen und ihre familien besuchen
können die natürlich verstreute über
kinder wohnen und genau zu dieser zeit
bricht witzigerweise dieser diese virus
aus dieser corona virus und wer ist noch
nicht gesehen hat ich möchte allen das
wird ja nicht vor schon sagen das video
von norman investigativ ans herz legen
was ich wirklich sehr gut gemacht finde
und er auch darauf hinweist dass dort
eine militärische olympiade
stattgefunden hat also sollte man sich
anschauen
und die verluste das video das gut
gemacht ich muss sagen er macht sehr
gute videos texten macht gut ja macht er
richtig gut
das ist ja das ist ja auch so mutig ja
auch sage ich mal auch so also kein
theorie recht normal zufall sein aber so
als verschwörungs preis her ist wenn man
sich ansieht die inkubationszeit wird
das ausspricht sollen mehrere wochen
oder eine woche betragen
aber den derzeit sage ich mal wirklich
die anderen leuten infizieren kannst und
wenn ihr anguckt wie ein weltweit
entweder so ein gigantisches glück dass
wirklich weltweit die leute mit den
schlechtesten ableger der mutation
herumgelaufen sind oder als zu niedrig
ist denke ich mir einfach von der logik
her
durch die extrem viele flugreisen und
gerade von china den hunger
mittelpunktes reisen die leute ja auch
mittlerweile schon die ganze welt das
ist bis jetzt so wenig erkrankungen in
der restlichen welt ist und da denke ich
einfach nur entweder so ein glück für
uns alle anderen oder wo gesang an hey
da ist was losgetreten worden um einfach
die einen wirtschaftlichen schaden
machtfaktor zu geben das hat diesen
leichten beigeschmack um dabei das kann
auch was anderes sein das ist wirklich
ein aus dem labor ausgebrochen also
wirklich ein dummer zufall war und
einfach bei den deutlich schlechter
verläuft und china ist auch gerade dafür
bekannt dass sie alles unangenehme
ziemlich gerne unterdrückung vertuschen
um ein perfektes system zu zeigen aber
nicht gesagt da denke ich mir einfach
nur warum läuft es bei uns so glimpflich
und bei den so verheerend da wirst du
von der logik her irgend ein kranker
geschäftsmann zu hause eine kinder bei
angepackt haben die kinder haben der
schule er alle anderen kinder
mitgespielt angepackt und zack zack zack
so geht es weiter
die sommergrippe wir hatten glück muss
man natürlich auch sagen in deutschland
glaube ich waren das im jahr 20.000
menschen sterben an der grippe also
wirklich bis jetzt deutlich mehr
abermals nicht welches potenzial
wirklich dahinter steht geschweige was
wirklich in china vorgeht so lange
nämlich echte fakten hat ja absolut hast
vollkommen recht gut was krasses ist es
gestern oder vorgestern rausgekommen
dieser corona virus auf oberflächen also
wirklich auf oberflächen wo es kein
mensch oberfläche ist dass dieser koma
virus neun tage überleben kann neun tage
auf irgendeiner oberfläche egal was wo
man zum beispiel in krankenhäusern hat
mir edelstahl klinken weil die
antibakteriell sind und wenn dort jemand
hin lang die meisten sag ich mal
viren oder bakterien nur wenige sekunden
oder minuten überlebenschance haben das
wird ja auch alles desinfiziert
aber dieser virus der hat einen neuen
tagelange überlebenszeit auf oberflächen
also wenn jemand irgendwas an musste
dann irgendwann flugzeug wenn jemand
amazon was bestellt das dann aus china
kommt und der korona infizierte
mitarbeiter von amazon irgendwo in china
einen husten das paket dann waren hat
dieses paket mit neun tagen haltbarkeit
nach deutschland oder warme sind ja soll
ich mein handy übertragen werden und
alles ja auch schon bei früheren wende
ich habe mittlerweile gehört ich weiß
nicht was in indonesien oder in thailand
haben welche behauptet sie hätten das
schon so eine art heilmittel entdeckt
die diese meldung die skis natürlich
immer wieder hoch aber wirklich
bestätigt ist davon noch nichts von von
heyl meldungen oder auch von von ihm
stoff oder so bestätigung also habe ich
zumindest bisher noch keine gefunden
das würde auch wahnsinnig schnell gehen
also ich kann mir das nicht vorstellen
von so schnellen impfstoffen wirklich
wirksamen impfstoff entwickelt die man
dann noch annehmen möchte also mit
möglichst wenig nebenwirkungen kann ich
mir nicht vorstellen
wir haben hier geht es auch darum dass
man jetzt nicht unbedingt panik
verbreitet ich mir das an sich selbst
ernst zu nehmen ist ganz klar weil es
kein heilmittel gibt und alles nur
menschen sterben das unterhalb
bedingungen was sich da in der regierung
in china abspielte meine das ist
unvorstellbar denkbar denn die leute
brauchen hilfe
absolut was auch krasses das in der
lancet lancet das ist manchmal
eine wissenschaftliche webseite und auch
zeitung wo wissenschaftler und ärzte
ihre thesen und arbeiten veröffentlichen
und hat letzte woche
wissenschaftlerinnen diese
veröffentlicht die show act ist und sie
wieder aufgegriffen hat dass dieser
corona virus aus dem all kommt was sich
auch abgedreht für eine in der zeit wo
leute wirklich am sterben sind und nicht
wissen was eigentlich los ist und sie
dann
ältere artikel oder arbeiten von von
ärzten aufnimmt von 1984 zum teil wo sie
behauptet dass mini meteoriten gewisse
erreger übertragen und diese auf der
welt frei setzen also das finde ich es
irgendwie ablenken von dem man was es
geht wo die leute sich wieder sagen ja
natürlich das kommt aus dem all was
völliger schwachsinn ist also wenn man
sich das mal anschaut dieser corona
virus der ist ja im also es gibt ja dna
und rna dna mutiert relativ leicht rna
ist einfach ein sag mal wie ein programm
ihr quote ist eigentlich unveränderbar
und so weit die forschung was wir
zumindest lesen dürfen ist diese rna die
in den corona virus trennen dass die
sieht menschen gemacht aus also sieht
nicht so aus dass wenn es eine
natürliche ein natürlicher virus ist
sondern ein manipulierter virus weil der
gewisse strenge beinhaltet die
eigentlich nicht auftauchen sollten
ja es ist ja auch bekannt dass sich
viren entwickeln sie verändern sich also
es also wie als wenn sie neu agieren
sich neu aufbauen
wir sind ja eigentlich fast keine lebens
lebewesen das sind man sagt viren die
haben ja eigentlich kein bewusstsein
sondern sie sie machen ja sozusagen der
kontakt muss her kommen zum beispiel die
klassische krippen solcher erkrankungen
die kommen einfach dadurch dass wir
menschen irgendwann angefangen haben
unser fieber und zu halten konnten sich
motivieren wirklich irgendwann durch
einen engeren kontakt und damals hat man
ja wirklich wertvoll da hat man auch
zusammen in einem bett geschlafen aber
das team muss der am leben bleiben sind
auch kranken rübergekommen
aber es muss trotzdem ein gewisser
kontakt her da sein und wenn man zb sagt
jemand corinna video ist dass bestimmte
gestrenge von fischen und von
fledermäusen herkommt man sagt ja wie
kommt jetzt der kontakt genau zustande
was wirklich auf der fleischtheke dass
die das aufeinander geklagt haben und ja
es hat sich dann gebildet durch einen
glücklichen zufall oder hat ein labor
nachgeholfen
was ich auf jeden fall mal läuten zur
beruhigung sagen wann ich komme aus
medizinischen sektor das habe ich auch
zu meinen patienten immer gesagt als
damals ja die ganzen schweinepest oder
hast du hier sind alles mal ausgebucht
ist wo ich gesagt habe lasst euch nicht
ins bockshorn jagen wenn ihr meldungen
man hört wo er wirklich angst haben
wollt ist wird die krankheit ausbricht
und bin von 24 stunden tausende von
menschen tot umkippen und in sechs raten
sich tausenden an zwei tagen sind dann
kann man sich wirklich richtig wirklich
angst machen so sagen es so ist man sagt
wirklich von etlichen tausend und
besetzt sind wir gerade mal offiziell
mit mehreren tausend toten offiziell
wenn man wirklich den leuten sagen das
ist nichts zum vergleich wenn man
überlegt wie jedes jahr leute einen
allgemeinen krankheiten verrecken da
sind wir bei gigantischen zahlen
da sind die wirklich bedeutungslos aber
man muss so ein virus im auge behalten
und dann muss auch die medizin direkt
dran wenn das einmal ungünstig mutiert
ob jetzt nun künstlich im labor oder nur
auf einer basis dass sich das auf was
anderes trifft und dann so drastisch
wirklich eben am anfang erwähnt habe
dann können muss ein bisschen die rosa
farbe ist natürlich auch so in new york
der stern menschen jede menge also die
idee wären da isoliert bekommt was keine
hilfe und dann steigt automatisch auch
die sterberate so dass jetzt eigentlich
dass es sind ja also unmögliche
verhältnisse da drüben als die gehören
wirklich medizinischer konnte gleich sie
ist sind ja auch gänzlich überfordert
dass sie aber dann auch nur die hilfe
vom ausland abwägen verstehe ich nicht
es gibt leute da draußen sowie in europa
amerika alle länder während bereit den
menschen natürlich zu helfen
wir haben wir auch innerhalb kurzer zeit
haben die ja krankenhäuser auch gewinner
hat von sind tag stand das gebäude da
oder zwei bis zwei gebäude also das ist
schon unwahrscheinlich
von dem her gesehen machen die das schon
einiges
wie sie da ich bin den menschen umgehen
diesen umständen auch finde das nicht
richtig jeder mensch hat hat einen wert
egal auch wenn die bevölkerung fast auf
die zwei milliarden grenze gegner aber
aber dazu dass die sich in china nicht
helfen lassen wollen oder las erst mal
ablehnen kann ich sehr gut verschiedene
ich mag verstehen die man wir sind alle
ein paar tage älter wir wissen noch
china war mal ein entwicklungsland ist
für die jugend heute kaum vorstellbar
und wie schnell die all diesen sprung
geschafft haben von von einem quasi
entwicklungs lang zu einer wirklichen
absoluten wirtschaftsmacht und das
wollen sie natürlich nicht nur auf dem
bereich der der produktion verkäufe
sonstige sondern sie wollen sind dazu
möglichen medizinisch weltweit beweisen
dass sie mit diesen problemen alleine
umgehen können und deshalb verweigern
die natürlich gerade auch hilfe von der
usa oder sonstigen ländern finde ich
nicht gut kann ich aber zum teil
nachvollziehen
ganz klar also dass ist zurzeit noch
zwei punkte haben die asiatischen werken
ganz andere einstellung was förmig
menschenrecht und sowas angeht wie bei
uns das vertreten ist das sehen die ganz
ganz anders
also das ist genau in china wenn du dein
kind anfängt und das lebt noch dann
gehen die echt raus da gibt es aufnahmen
schlagers kind tot weil das würde nur
weitere kosten verursacht wenn es
rauskommen würde da haben die eine ganz
andere mentalität zu und man muss
überlegen
china war mal eine welt supermacht
gewesen und es damals vom westen mit den
open kriegen und all den anderen sachen
richtig bunter gemacht worden zum dritte
welt land und das haben sie auch nicht
vergessen und jetzt was sie sich
erkämpft haben gucken die sehr sehr
deutlich den westen an es ist wirklich
fast von denen soll hausgemacht ist oder
wie weit wollen es einfach aus dem weil
der westen bringt ja auch sage ich mal
sehr viel propaganda im fernsehen
welcher aufschrei und widerstand in der
bevölkerung ist woraus sich fragt wie
viel ist ja wirklich davon wirklich war
ich glaube schon dass die bevölkerung
aufbegehrt ein bisschen gerade durch die
missstände aber wie viel ist auf einmal
vom westen auch geschürt dass die leute
auf begehren das muss man sie auch im
hinterkopf haben und das führt dazu dass
die leider zum leid tragen der menschen
die hilfe verweigern
das ist schade china wir wissen uns
selber
in china es werden dort in sporthallen
oder in olympia dörfern werden dort
menschen exekutiert also die chinesische
regierung fackelt nicht lange rum
menschen sind dort einfach weil ich mal
nicht höhere lebewesen die halt ihre
arbeit erbringen sollen dann wenn sie
gegen das system verstoßen
dann sind die relativ schnell weg
gerichtet und es ist sehr erschreckend
hat er in den letzten jahren viel lesen
können soweit das meint man kann sicher
anderen quellen bedienen um dort
wirklich zu lesen was dort abgeht
und da ist der mensch nichts wert und
das ist sehr schade man mehr zeit bei
diesem corona wir uns auch wieder und
nicht ob wirklich dass es der
chinesischen regierung scheiß ich alles
also man hat ein problem man hat die
mittel nicht man weiß die die hilfe vom
ausland ab weil man einfach keine
schwäche zeigen möchte man möchte zeigen
hält das kriegen wir schon selber hin
wir brauchen eure hilfe nicht aber die
leute die sterben weg und dass sie die
leute einschweißen den ihren häusern was
sie nicht mehr auskommen
dass die verrecken weil einfach die
dieses match at nicht hatten und zu
beweisen dass sie tatsächlich im
fortsetzen
die stampfen mal schnell drei
krankenhäuser innerhalb von ein paar
wochen aus dem boden raus wo leute
behandelt werden sollen
komischerweise wussten die anscheinend
dass es einen bedarf gibt dort drei
krankenhäuser in schnelsen boden zu
stampfen
wundert mich eigentlich warum man das
macht also dass man einfach mal so mir
nichts dir nichts mal ein paar
krankenhäuser irgendwohin dort macht
kein mensch und irgendwas läuft nicht
ganz richtig sie haben einfach eine
überbevölkerung problem was er in der
vergangenheit schon versucht haben mit
dieser ein kind regelung in china
einzuführen nur ich verstehe auch die
menschen da die sagen wer gibt jemanden
das recht über jemand anderen zu
urteilen oder demenz zu sagen du darfst
nur ein kind haben und nicht mehrere
kinder
wenn hier in inland oder in europa sind
großfamilien wirklich was tolles dass
man dann eine frau hat mit vielen
kindern oder eine familie mit vielen
kindern was etwas tolles ist und in
china wie auch in indien und anderen
asiatischen ländern die haben einfach
eine überbevölkerung problem mit dem sie
nicht zurecht kommen jesu ihren jetzt
einfach ganzes dorf von der ganzen stadt
und lassen den schicksal den menschen
übrigen
es ist ungefähr so als er zweimal ab die
was passiert und schauen ob vielleicht
geht der wie jedes jahr von selbst
kaputt umstadt irgendwie hilfe zu
leisten ist eine cover alles finde ich
aber leider im körper
leider ist das so auf der welt geht es
einfach nicht immer mit rechten dingen
zu wenn man das alles so genau
betrachtet und darf sich keine großen
gedanken gemacht und verliert sollte man
sich also das nagt auch an den emotionen
ein denke ich meine ja comuna virus sehr
hoffen wir dass in den tagen oder wochen
hoffentlich noch ein heilmittel gefunden
wird das den menschen dann auch dort
geholfen wir gesagt wir wollten hier ein
bisschen die angst ein bisschen
einschränken wie gesagt von
verschwörungstheorie das welche sagen
das ist einfach inszeniert das ist
totaler quatsch
hier ist definitiv ein virus
ausgebrochen bisher hat das gleich mal
angekündigt aber es gibt welche leute
geben die meinen müssen profitieren mit
sowas es ist auch ein thema was ernst zu
nehmen ist und wir hoffen alles gute da
drüben dass das alles gut verläuft und
dass bald irgendwann heilmittel gefunden
wird durch den vielen vielen menschen
dort geholfen wird ja dem kann ich nur
zustimmen ja absolut schön gesagt und
wir haben leute da drüben [ __ ] und
jetzt im prinzip wenn ich mir die zahlen
sind also mal wieder nur die aktuellen
zahlen auch wenn dann nach oben
wahrscheinlich noch sehr viel luft ist
im augenblick ist es so dass ist noch
ständig die infektion steigen es ist
noch kein wendepunkt zu sehen dass es
wieder runter geht also ich spreche
jetzt von china nicht von europa in
europa ist dass er überhaupt eigentlich
fast kein thema aber in china steigen
die zahlen im augenblick noch wirklich
jeden tag das ist noch nicht der
berühmte umkehrpunkt erreicht dass das
alles noch gut ausgeht alles dass die
vielleicht doch durch die meinungen und
hilfe vom ausland anfordern dass man ein
bisschen
gegen diesen jahres angehen kann weil
man braucht er zumindestens war auch
proben von diesem corona virus um ein
heim mit zu finden und da gibt es ja
durchaus gute ärzte und wissenschaftler
die da eifrig danach forschen ja das
wechsel thema das auch den rank betrifft
sind neue fälle an zuneigung
vorsichtigen in diesem sinne und wir
wollen ja ein bisschen eingehen und wie
sieht es ein lichter aus mario gibt es
da neue star in dem letzten sage ich man
den zoff von 2002 ist mal von 2009/10
bis 2020
na ja so ganz großen hype macht er
natürlich im dezember
diese platte wo wir alle wissen heute
dass das das styling projekten ist diese
vielen beliebten elon musk rauch gejagt
um uns ein besseres internet zu
verschaffen
und man muss sich um bereits fix im
dezember dann kann sogar in der in der
auflagenstärksten tageszeitung
österreichs heute nennt sie sich kreativ
hat sie nun kurzem eine gute aufklärung
von mir drinnen gegeben
ein alter bekannter gewesen der da jetzt
drinnen sitzen der österreich redaktion
das ist jetzt ein kontakt bin ich
natürlich in zukunft auch nutzen möchte
und diverse wenn er auch zu kehren um
andere sichtungs zeugen dazu zu
aktivieren und david guetta wird auch
bildmaterial zu generieren das also
presseaufruf werfe ich ein paar mal
gemacht und kann gutes feedback das ich
habe vor jahren mal eine komponente ihre
sichtung die schüler bekommen foto und
da wird das essen in die kronen zeitung
kam in die größte
die dann als das war in oberösterreich
also einfach durch seine zeugenaufrufen
foto in der zeitung tv hersteller
nämlich die firma revell gemeldet und
gesagt ja nee das ist das ist unser
flieger da erkennen ja genau wie kommt
man lasse mich total frei also somit
konnte ich das unidentifizierte
identifizieren also so war es jetzt auch
noch gewicht mit dem star ding ding das
oder letzte große hype in unseren
breiten
inzwischen kommen immer wieder kleinere
geschichten rein also ich glaube es war
vor zwei wochen zäh aber es in tirol los
bin nicht mehr ich meine tirol
da hatte hingeschickt und denke ich bin
ich jetzt aber ist das echte
dies war aber nur ein nicht pünktchen
alles in bonn handy ja irgendwann handy
ist okay es war die arbeit die arbeit
muss sonntagabend in denen wir natürlich
auch immer sehr effektiv ich einfach
nicht da der hat eigentlich um kräfte
war für mich war das was ist die venus
also das ist auch schnell geklärt
gewesen was mich vielmehr stutzig macht
das ist ein bei der vor kurzem auf
dieser zur komischen asiatischen
social-media-plattform diese app diese
tik tok veröffentlicht wurde und so auch
einen gewissen sesam peres ein
kolumbianischer airbus pilot der über
den wolken seltsames objekt gefunden hat
und das hat er eben auf dieser plattform
sind nicht das ist etwas was wirklich
ausschaut so belohnten sichtungen
faszinierend
da ich schon immer weiter ziehen profis
das sind die schulter zeigen die haben
verantwortung begleitet die bei ihnen
einen flieger sitzen das sind top
geschulte leute und wenn ein pilot
sendung so eine sichtung meldet ist das
ist spektakulär endlich so wie wir denn
den herrn eine rote unterhose in
lufthansa-chef piloten würden leider
mittlerweile verstorbenen hatten oder
den aus den erlen chefpiloten in
österreich der der aufsicht ihren
gemacht oder solche zeige sich darin
finde ich finde ich faszinierend also in
den großstädten jetzt in wien zum
beispiel in den wiener sichtung bekommen
die bezirke mit einem meisten meist
bebauten gebiet neben von dort kriege
ich die meisten sich der gast den bezug
zur natur verloren wird diesen stern
oder eine sternschnuppe schnell
entnehmen
da muss man differenzieren das ist ganz
klar
er sagt definitiv so dass die sichtungen
zuwendung haben wie gesagt auch dorf
allen masken ja ich muss mal kurz ein
grätschen wenn ich mal darf jetzt hast
hast du mir mario meint mein meine
einleitung für mein nächstes video was
eigentlich ist am freitag erst
hochkommen hochgeladen werden sollte er
völlig kaputt gemacht weil das natürlich
genau um allen masc und umgesetzt
darling videos aber konnte es ja nix ich
wollte das jetzt mal einmal kurz klären
es ist so ist wir sind einfach zu spät
dran
denn ich versuche jetzt immer wenigstens
eine woche im voraus zu arbeiten damit
ich nicht mehr so große lücken habe und
dann hast du hier alles raus mein gott
egal ob ich hab das ja auch noch ein
video vorschlags für dich okay da reden
wir noch drüber reden war laut aber weil
da kommt ihm nicht genau
zuerst kommt ende mit seinen 2 halbs die
ja da ausgelöst hat das waren ja nicht
nur dieses darling satelliten sondern
davor zwei jahre davor hatte ja schon
mal mit der falcon 9 rakete auch so ein
ufo hype ausgelöst als er die gestartet
hat und da dieses wunderschönen bilder
zu gibt also sehr genau und werden jetzt
total stark aus und das ist also das
intro praktisch zu meinem neuesten video
und genau da geht es dann um ein 30
jahre altes
ufo video welches auch von einem piloten
analysiert wird aufgenommen worden ist
und diese sachen finde ich auch wirklich
am spannendsten ist wirklich leute die
da nicht in der kartoffel kamera eine
handhabe und wackeln und schreibe ich
sehe ein ufo sondern wenn wirklich leute
vom fach also vom die die ständig in der
luft sind unterwegs sind wenn die solche
sachen dann filmen oder auch zufällig
wie es in dem fall war zufällig
aufnehmen und sich dann da keinen rein
draus machen können
diese videos finde ich also wirklich
auch am spannendsten sowas dann mal zu
analysieren soll das ist somit das bild
was wir jetzt gerade gesehen weil es
gerade eingeblendet wird ja so in etwa
hat dass das durchaus gesehen was ich
damals kronen zeitung die schickt ob für
den aufruf modern rebellen sich bei mir
gemeldet und das ist von uns und unseren
ja ja ja das war sehr schön
so schauts aus mit denen mit den ufos
also ich danach ich wollte berichtet er
der meinung dass man die unsere liebe
namen aliens ein bisschen außen vor
lassen sollten uns erst mal abklären was
wir alles bewerkstelligen können
beim blick ins freie mal das durchackern
können unsere mühsam ausgearbeiteten
fragebögen 21 seiten das gp moog und
setz und und gemeinsam ausgearbeitet
werden das ist ein tolles tool um
einfach mal wir kommen ja meistens als
die letzten dran und so bildanalyse jahr
haben auch eine gute stelle die das
machen kann
aber wir haben nur den sichtungs zeigen
im endeffekt und wenn dann kein foto
gemacht wird und selbst menschen kuppel
dass irgendein pünktchen maximal da
müssen wir jedoch den eingehen und dann
haben wir dort ausgearbeitet ist eine
gute grundlage
einfach um darauf zu kommen was das sein
kann sie mir link wird später noch in
der video beschreibung eingefügt ja ja
ist immer schwierig zu erkennen was
sehen die leute da über den horizont
erfahrung plötzlich ungewöhnlich objekte
auf manchmal erklärt manchmal nicht
erklärbar
und interessant sind dann immer diese
berichte von den sogenannten sichtungs
zeugen wieso amerika ist ja auch so sein
weil aus einem bereich wo auch um fast
immer wieder gesichtet werden
da gab es bestimmt auch 2009 10 eine
besichtigung also dieses phänomen
genauso auch weltweit auf wie eben hier
und besonders auch in den vereinigten
staaten oder absolut und ich habe letzte
woche ein video hochgeladen wo ich auf
die errungenschaften der gp eingehe und
habe viel hass eingeschoben weil ich
gesagt habe dass dies die phoenix live
erklärt die schon damals die bank worden
aber es gibt leute die halten krampfhaft
fest dass das unbedingt außerirdische
sein müssen weil das halt einfach so ist
und die augenzeugen
und das ist sehr schade also ich sag
jetzt mal ich glaube an solche
sichtungen ich glaube das ist was gibt
ich habe auch schon viele videos gemacht
wo ich sage es müssen ja nicht unbedingt
außerirdisch ist ein wunder was sich er
glaube dass wir selber sind aus einer
parallel parallel dimension aus einem
paralleluniversum und es dürfen oder es
können nicht immer außerirdisches seien
aber die meisten sichtungen menschen
erleben sind halt einfach sichtungen je
vom militär her stammen
die hat einfach sachen testen und
nachdem wir auf einer erde leben sind
halt manche sachen irgendwann mal leider
oder in anführungszeichen gottseidank
sichtbar und die leute interpretieren
dass dann immer gleich das müssen
außerirdisches an weil es gibt keine
andere erklärung dafür
und das amerikanische militär sowie auch
das europäische militär und so weiter
die entwickeln natürlich auch kampf
offen leider weil man so etwas
entwickeln muss ich halt einfach viel
derzeit findet die erste mondlandung
endlich wieder statt also ich freue mich
schon
ihr habt damit er am freitag auch mit
oscar in geredet nach dem vierten bier
wie geil das eigentlich ist dass ich
endlich nachdem ich 69 noch nicht auf
der welt war eine mondlandung sehen darf
im fernsehen und ich freue mich darauf
ich sonst kein fernseh und da werde ich
dann definitiv
ich denke mal über youtube oder anders
wird es auch möglich sein
ich und wir alle werden zeuge werden
einer mondlandung und sind momentan für
das start up unternehmen in auf der
ganzen welt verteilt sowie auch die gps
die versuchen dort einfach auch geld
muss sich anwender zukunft weil die
lasten die müssen transportiert werden
und ich finde das was die gp
dort macht ziemlich genial weil die
einfach versuchen wie kriegen wir
kosteneffektiv lasten zum mond oder
irgendwo er sagen weil mond nach hin
transportiert und das ist einfach genau
den ihr ding und das erklärt für mich
viele sachen was ich auf der anderen
seite interessant finde
nachdem er die ganzen das heißt ja nicht
mehr ufos wir sind jetzt bei apps
gelandet was ich auch gut für eine für
anna den tv terrier vernommen es dort
einfach sachen die in der vergangenheit
aufgenommen worden sind vom
amerikanische militär auch als nicht
identifizierbar klassifiziert worden
sind auch wenn es a bisserl wieder
zurückgerudert sind aber wir erleben
vielleicht tatsächlich eine soft
disclosure wenn es tatsächlich etwas
geben sollte was nicht irdischen oder
sogar mehr zu sagen wir mal irdischen
ursprungs ist und es wird zeit das ist
ja schon lange angekündigt dass wir
irgendwie ein wenig eingeweiht werden
eine software squasher dass es doch
sachen gibt die man sich nicht erklären
kann aber ich halte das meiste was man
dort sichert für menschlich und irdisch
ist auch so dass allen masc jetzt den
nächsten jahr versuchen wird auch
touristen ins all zu bringen
man kann ja um viel geld kann man dann
eine reise ins all machen
es ist ja auch irgendwie geplant in den
nächsten jahren ich glaube 2030 oder
und weise oder 32 soll ja dann auch eine
mars mission geplant seien
ist da nur gegen die rede davon dass man
da ist irgendwie noch oder ist das
irgendwie schon in den sand versuchen so
es steht tatsächlich sogar schon die
mannschaft die dann auf dem mars fliegen
soll also die mannschaft die wurde ja
fest definiertes die setzt sich aus
amerikanern und kanadiern zusammen und
der thomas hat sich ja selber bereit
erklärt dass die dann dass er selber
sogar auf dem mars reisen wird sobald es
möglich ist und dort auch bleiben wird
und der plan ist ja eigentlich wir gehen
erst mal zum mond bauen im ob wird vom
mond weil wir die presse nein mehrere
raumstationen auf die dann vom und boden
wasser oder eis halbhoch holen und die
wollen dort oben dann auch gefährt oder
mehrere raum gefährte bauen mit denen
man vom mond aus dann richtung mars
fliegt also so wie bei star trek und
finde das sehr interessant weil einfach
die die möglichkeit vom mond zu starten
einfacher ist als von der erde wo man
relativ viel treibstoff und andere
ressourcen benötigt und überhaupt so ein
schweres gerät aus der erdatmosphäre
herauszubekommen und es wird wirklich
interessant ich meine das ist vier jahre
weg und in den nächsten vier jahren
werden wir sehr viel erleben und das ist
auch genau das was ich mit diesem job
bericht erzählen wollte dass dort firmen
sowie der immer maske ist natürlich so
wie jeff bezos publikumswirksam aber
viel mehr geld dahinter steckt dass die
so was machen aber es gibt genügend
kleinere zulieferer die dort auch daten
fuß in die tür bekommen wollen um dort
dienstleistungen für die raumfahrt
anzubieten kann es auch sein dass
vielleicht technologien und vereinigt
werden nehme an für den neuen antrieb
einen neuen für den antrieb an der neuen
raketen und es ist ja auch schon das mit
dem mond wenn man hier eine basis
errichtet auch die die reise zum mars
ein bisschen verkürzen kann also es ist
kann man sich auch gut vorstellen wenn
man jetzt in richtung mars reist oder so
im mittelpunkt der hälfte vielleicht
noch eine raumstation hinstellt
dass die passagiere die darin sind sich
die piloten sich vielleicht auch ein
bisschen ausbauen können das ist einmal
die vorstände lange weise also
körperlich gesehen ist natürlich eine
sehr große belastung mit dieser geheim
technologie die ich da ansprechen möchte
ist das ja auch dass man versuchen
sicherlich versucht neue
antriebstechnologien zu entwickeln und
vielleicht werden solche auch
mittlerweile getestet was auch die
ursache hat von verschiedenen sichtungen
und gummi jetzt mal zu du bist der
verschwörungstheoretiker oder maximal
also wenn die heime technologie dass er
geforscht wird und das wirklich so
manche sichtungen fehlgeleitet ist es
ganz klar ich glaube nicht dass
irgendein nationen dieser welt sagt sie
hier das ist unser neues xy hier mal die
schaltpläne für alle mal zu gucken
glaube ich nicht also kann ich mir gut
vorstellen dass wirklich minecraft
wechsel stattfinden das war sieht was
wirklich dementsprechend neue flugzeug
war oder was deren bestimmten region wo
wir am anfang darüber gesprochen haben
von der militärbasis mal startet nahezu
rff die wand hin und her fliegt bis
gedeutet werden könnte aber wie eben
auch schon mal erwähnt und andere videos
der kleine kerl ist irgendein frieden
wahrheit drin und da so schwierige immer
die fehlermeldung oder die ganzen
fehlinterpretation herauszufiltern wo
man wirklich sagen kann das sind
wirklich so fakten man sagt man hat
jetzt wirklich was sie tal unerklärlich
ist wo nicht weiß was ist es nun und
dann wirklich die leute darüber führte
so vielen müssen
das war es nun und dass man sich
vielleicht am ende auch mal vielleicht
ein nicht weil solche bleiben
dein lieblings obama ja da fand ich da
fand ich ja auch die neuesten
erkenntnisse sehr genial dass zb die
animation die eingeblendet worden ist
die alle sehen diesen zylinder artigen
asteroiden herum kreisen dass er gar
nicht den messdaten entspricht staat
irgend techniker schnell was zusammen
gemüse und das wurde genommen und wurde
dreck verbreitet das ist so sieht der
aus fliegt er durchs weltall
und das ist ja wirklich der erste
wirkliche flugobjekt sagen kann
er hat alles gemacht von kursänderungen
wie flugbahn über die erde was
eigentlich nur sonne machen wurde
und da verstehe ich zum beispiel den
menschlichen nicht vorhandenen hype
nicht das war so gesehen kann man hat er
endlich mal wurde eine erklärung von
einem flugobjekt der wirklich manchmal
auch über die sonnenseite des planeten
geflogen ist dass jeder fachmann sagt er
jeder würde zu fliegen und bilder zu
machen um einfach mal zu sehen was ist
auf der oberfläche solos gibt&#39;s bauwerke
et cetera pp dass darüber gar nicht
großartig geregelt wird ich denke da
haben wir wirklich mal fakten auf dem
tisch liegen
was ist es nun und es wird gut die gar
nicht darauf eingegangen das ist eine
sache wo ich dann wieder aussage das ist
für mich wie ein bisschen verschwörung
weil wenn man mal wirklich was hat wo
man sagen kann
widerlegen diesmal und zeigen das ist es
nicht dann wird da nichts gemacht und
bei anderen sachen und man sagt so oma
hat im garten hin yeti geblickt da
siehst du etliche sondersendungen
dokumentationen wohl jeder weiß er ist
eine nette geschichte aber die
wahrscheinlichkeit dass da was dran ist
es sehr niedrig und das ist dann eine
situation wo ich dann auf dann sage klar
verschwörung gibt es manchmal einfach
und lächerlicher länger als man denkt
aber da muss man dran und bei bestimmten
technologien weil ich mal die
regierungen wie am anfang gesagt haben
während die ich einfach so
veröffentlichen so etwas nach und nach
ausrutschen oder man erzählt war es um
die anderen einzuschüchtern zum beispiel
mit dem überfall raketen der russen wir
sagen können wir können binnen kurzer
zeit unsere atomraketen über hinschicken
wir wollen wo man auch so fragt ist es
jetzt definitiv wirklich belegt haben
die das oder ist wieder der
einschüchterung ne lass uns mal ein
bisschen in ruhe
aber da ist mal wieder der verschwörung
was wenn wir wieder sieht das kann man
nicht abstreiten dieses phänomen
existiert wirklich
es gibt ja zeugenberichte wo man
wirklich flug schreiben sie also
aufnahmen mit einer geschwindigkeit wie
wegfliegt was ist das das gesteuert dass
der 4g einwirkungen ein das kann ein
mensch gar nicht überstehen so was diese
holen gespielt und die allein schon
jedes stücks wechseln
gibt es zb aus sichtungen wie von art
blog von green hell leuchtenden kugel
orange förmigen objekten kugelförmige
zigarren völlig objektiv und alles schon
gesichtet und da gibt es unzählige
meldungen
woher diese stammen auch von mario schon
eingestehen davon piloten die
irgendwelche begegnungen mit unbekannten
flugobjekten haben
da kann man sich vorstellen nun stellt
man sich aber vor die entfernung in den
musikraum jetzt aus dem sternbild orion
dann ist das eine sehr weite entfernung
übrigens da muss ich jetzt ganz
plötzlich reinkriegen ich habe im moment
eine ufo sichtung ein klick auf deshalb
war 22 anruf von seiner lieben kollegin
von mir meine freundin der ob gerade ein
ufo zu sehen seit 30 minuten im 16
bezirk in wien kamera ist so schlecht
ich fahr zu ihr jetzt sei sie bitte
sofort machen und mir schenken ja seite
gesehen wir 16 prozent in wien wer jetzt
im live stream im raum wien sich auf
findet oder befindet im sechsten bezirk
das sollte mal ein bisschen nach
umschauen und schaut mal genau was da
abgeht gibt mir bescheid dass ich bin im
innerstädtischen bereich ich und jetzt
auch live auf youtube das ist mir ein
bisschen schwer was anderes übrigens
song du bist ein tiroler osttirol
geschrieben im chat was ist mit solar
worden
habt ihr dazu eine meinung also ich habe
da nichts gefunden
ich war sich bereich und solar wurden
projekt involviert ja da muss ich noch
mal ein bisschen genauer recherchieren
habe ich jetzt nicht so reingeschaut in
diesem solomon projekt habe ich werde
mich da noch ein bisschen schlau machen
natürlich ein bisschen ab gratulieren
sich festhalten kann ja bin wenn ich
jetzt noch mal so einen kleinen
rückgriff machen kann freude aktuellen
ufo sichtung also alle leute fahrt hin
macht videos dann schickt sie mir wenn
ich sehr klasse ansonsten dieser
unaussprechliche objekt was sagen der
erde vorbeigeflogen ist will mystery
vielleicht sprichst du nochmal auszahle
das ist ja genau das was intelligente
kasse machen würde
man würde ja nicht sich in einem
raumschiff setzen und sagen ach wir
fliegen jetzt mal dahin vielleicht ist
ja toll was durch mein mann würde ja
genauso agieren man würde ein
unbemanntes raumschiff irgendwohin
schicken fotos machen auf die
sonnenseite vorbeifliegen und so weiter
und so fort
deswegen wundert mich dass auch dass das
dann so wenig beachtet worden ist man
hat sie erst so wirklich richtig
wahrgenommen als ist ja schon zu spät
weil es das wieder weiter geflogen ist
schon gesagt haben wohl das macht aber
ganz komische manöver aber so was kann
das für ein objekt gewesen sein
das ist genau das was man wirklich auch
selber machen würde und was wir
hoffentlich bald auch machen werden dass
wir nämlich raum sondern nimmt wohin
schicken und dort aufnahmen videos was
auch immer machen und die dann zur erde
schicken um zu gucken lohnt es sich da
überhaupt mal irgendwann vielleicht mal
bessere aufnahmen zu machen oder mal
persönlich vorbei zu fliegen
je nachdem wie weit die technik
vorangeschritten ist ob man da diese
möglichkeit sieht mit einem generell
generationen raumschiff oder auch sonst
irgendwie hinzu kommen dass das so wenig
beachtung findet das ärgert mich fast
auch ein bisschen ich kann es nicht
nachvollziehen warum soll das in steam
jetzt live
zwei unvorsichtigen den kurs jetzt weit
kommen und sich selber was abspielt ihm
helfen bezirk 16 16 16 bezirk oder in
der nähe ist das sollte man vielleicht
meinen blick nach oben werfen und
vielleicht auch für die antiken schrank
grade das hin fliegende mülltonnen bei
dem sturm das geld genau die aber wir
kommen aus der andere prozentig nicht
raus wir projizieren ja was rein
natürlich wir sind menschen ihr können
nur an so prozentige korrektion
betreiben mit dem ok würden wir agieren
aber da möchte ich noch mal zurück
greifen rät stopp mal alle zusammen es
gibt besucher finden und es
außerirdisches leben aber das muss nicht
unbedingt miteinander korrelieren
genau wie sieht es denn aus wie baue ich
behaupte es
aber jetzt auch so öfters gelesen in
chats sturmwarnungen
norddeutschland ist allerdings schon
ziemlich heftig glaube ich also weil ich
bin hier gerade ihr habt ihr ja
vielleicht gesehen da war ich mal hier
gerade afk im raucherraum dann stand ich
wieder vor meiner haustür und hab dann
da mal so ein bisschen reingehört
also ich habe hier ein sturm da ist so
ein ständiger summton schon völlig
normal
und wenn es dann etwas mehr auffrischt
und dann wird es auch interessanter also
hört ihr das ja also das ist der
ständige tun die nicht draußen habe ohne
jetzt das irgendwie noch eine sturmböe
kommt das ist der ständige sturm ja halt
mal die kamera fest sollte mal eine
fliegende milchkühe vorbeifliegende
kannst dieser festhalten es ging ja auch
schon diese schöne meldung um sonntag
ist sturm richterin bitte alles für die
haut zu stellen und mal gucken was er
bekommen hat und das ich habe natürlich
gleich mitgemacht hätten ein mit folie
aus zugestellt ist der dinge oder
überraschenden bildern bekommt
vielleicht ist ja was noch mal was
brauchen könnte
also wenn ich aufstehe uns wieder hell
das werde ich meinem garten schauen was
da so alles herum fliegen also es ist
schon ziemlich heftig hier aber bisher
habe ich noch keine dachziegel oder so
fliegen sehen ist ist schon interessant
aber noch nicht so dass ich jetzt
endlich geht es also morgen benutzte
unterwäsche auf den baumwipfeln oder
sage ich ich hätte gerne schönere seien
bei besser scheint es auch um zu sein
oder geht es absolut ruhig hier noch
nicht alles so schön wie mario er sagt
kommt erst morgen an und chris bei uns
sei das bisschen später als ich hier
sage ich war mitten in den alpen und
wohlig mal kurz den stromausfall hatte
aber vielleicht ist da jemand ja auf den
strommasten zu gefahren und wollte das
war ein big gefährdet oder eine andere
technische störung waren zum glück auch
bei wieder rechtzeitig hier ja leute
haben wenn er wenn bei euch das erst
morgen so richtig los ist dann kriegt
ihr meine sturm wichtige geschenke erst
morgen vor die haustür finde ich gut
die comeback
es ist schon richtig gut
hier sind auf jeden fall schlimmer
montag also morgen alle schulen
geschlossen ist zu also und ausschüssen
wir als aktuell war die warnungen vor
eben von nina gewesen dass wir gerade
schon 100 stundenkilometer draußen haben
bei uns also wie vor gespannt aber bis
jetzt sieht alles gut aus die mülltonnen
steht auch noch draußen also doch
behalte ich mein schrott ja ich würde
sagen mach kein quatsch stellt euch
nicht auf der offenen straße hände
ausgestreckt und erwartet ihr ein
kleiner ist eigentlich ein der gag oder
sonst was das kind das einen gegenstand
burgführung kommen was natürlich sehen
ganz gesund sein könnten
ja ich glaub ich wünschte du bist ja
hier ist jetzt zwar ein bisschen windig
aber gesprochen ruhigen das sollte
schnee kommen ist canongate mich nicht
ich kann das selbst freunde ist das ist
ein zu tun sagen dass die krone drin ja
leute die haben so die einigen themen
angesprochen gehabt das war jetzt in the
rain jutta carola dewor feldern gab es
definitiv neue fälle gibt es auch immer
wieder wir haben auch erfahren dass
viele unfallmeldungen reingekommen sind
die ursache von allen masken haben ja
viele leute auch panik gehabt was die
tage seele ganze flotten aber das war
ein drei irdisches phänomen
und ja es ist immer wieder spannend
genau jetzt eben wie eben jetzt hier in
diesem live stream zwei
neuverpflichtungen dabei also ein ist
eine als das waren 2 eine sichtung von
zwei meldungen glaube ich war das mal
ohne die das gleiche und gesicht genau
aber eine sache möchte ich noch anmerken
ich habe mich nämlich die ganze tag den
ganzen tag mit einem außerirdischen
angesetzt den kennt ihr vielleicht auch
alle und zwar rüssel monster aus
das ist halt eine premiere hatte
stattgefunden und ich freue mich echt
total drüber weil total witzig ist es
gibt nämlich in rätseln ob sie denn hat
er den nordwald forscher roland
kernstock aufgenommen
reinwand habe kim regime ob seine
berühmteste comicfigur und dann kann man
sich jetzt anschauen in dem auf youtube
ein bisserl morgen findet man den unter
facebook auch schon 30 geteilt also ganz
lustiger sondern gerne ein tollpatsch
auswahl geht das ganze auch ein bisschen
um juristisch abzurücken ich habe mir
das video noch aufgehoben ich werde mich
demnächst ansehen befindet sich das auf
meiner homepage seite kollektiv punkt
den er ja auf der website hab ich doch
gerade wirklich einfach mal eingehend
kollektiv punkt das ist übrigens die
webseite von mario oder dort findet ihr
dann auch das dementsprechend dass der
videos gespannt und ein kanal auf
youtube kollektiv tv ein bisschen
bisschen bärbel verhandelt noch zu
machen und besucht auch main kanal bibi
blocksberg ja also gesagt paranormal
scanner natürlich nicht vergessen da wir
werden dazu zu unserer clique oder danke
schön freut mich sehr
alle fälle immer spannende themen über
die die daten wieder pressedienst und
tirol dass sie gerne da und abonnieren
und abonnieren
nicht vergessen alle kanäle natürlich
auch gerne bei mir erst habe ich
geglaubt
zuerst durch geglaubt der mini ist im
stimmbruch als ich dem wesen der liebe
peso der schickt man ja auch immer
dauern solche netten videos nicht einmal
analysieren soll finde ich sehr schön
auch zum zweiten mal wenn ich da nicht
reagiere ich danke dafür
doch anders reagiert man ja ihr habt ja
gelesen dass du selber privat
beschäftigt ist und mich freut&#39;s ich
habe es ja auch geschrieben dass du dir
am ende doch ich der sache angenommen
hass und herzlichen dank dafür und wir
müssen sagen halten und ich finde es
super
bälle zu spielen können und wird das
genial finde ich auch total klassen
keine welsumer beruflich ein bisschen
angespannt das war gerade täglichen
dienstliche anrufe den ich ihn nicht
weggeklickt sondern aus klingeln lassen
habe ich werde gleich nochmal
zurückrufen wird war einmal wo ich
wollte ja noch mit dir überall manchmal
kann man redet erst mal weiter ja okay
mir sagt es gibt ja so sind auch zugabe
was können wir jetzt sprechen ja über
gallianos hatten der sturen studium die
kanäle wurden vorgestellt
ich war mal reich mario was sie da in
nächster zeit seine pläne
kurz darauf ging meine pläne ja ich bin
dann überlegen ob ich jetzt noch ein
buch machen soll oder doch nicht
oder ob ich nur eine broschüre macht
oder ob ich das gratis online dass
michael setze zurzeit auch mit mit
wechselhaften relikten und habe da
einige ist täuschung und gemacht einige
kapitel schon geschrieben um 75 seiten
oder was jetzt aber nicht nicht gern
weniger abweisend und da habe ich jetzt
keine ahnung wie ich damit verfahren
soll oder sollte ich den nächsten paar
gewesen ja und heute mache ich meine
steuer aus ja schon wurde ich war ja nun
gehören seine überreste nach draußen
transportieren wenn der große will kommt
damit das schnell mal die sachen los
wird doch was unser glück und verteilt
und von unabhängigen der ball wieder
aufgenommen
seine überreste das klang
jetzt eskalierte
es ist also ja und zwar geht es darum
der gedanken derzeit hat ein video
hochgeladen
darum geht es um mysteriöses video aus
pyramiden schafft da taucht ein video
auf das angeblich in den pyramiden
schächten bisher wurde und er hat sich
er hat darum gebeten dass du das
vielleicht mal andere analysieren könnte
ist ob diese videos echt sind und
gedanken derzeit genau habe ich jetzt
bei mir nur nicht bekommen hatte nein
hat er ja auch noch nicht persönlich
gestalten die frage ja aber das video
verlinkt ich dann mal hier im teamspeak
kannst du mal anklicken
es geht um wie gesagt so ganz
verschiedene aufnahmen die angeblich in
diesen kleinen lüftungsschächten in den
pyramiden gemacht wurden und er möchte
das gerne mal analysiert haben ob das
wirklich echt ist mache ich doch gerne
sachen nicht dass zumindest geschickt
hatte ich sage dann per telekinese per
telekinese habe ich diese aufforderung
als ach ja da gibt es sogar eher gelöst
werden möchte der junge sucht kevin
gewisse gehen raus und ich ja ja ja ja
hallo an kevin und nicht seehofer
bleiben so wen haben wir denn nun kommt
langsam ab zum schluss denke ich mal
oder oder gibt es dann auch noch was was
sie ansprechen möchte
vielleicht so in die runde ja ich wollte
ganz dringend noch etwas ansprechen und
sagen ganz schön mit euch ich danke euch
war sehr interessant ich hoffe den
zuschauern hörern hat es auch gefallen
und ich bin immer wieder gerne mit euch
dabei schönen abend noch in tollen
worten kann ich mich nur anschließen
eine ehre dabei zu sein und das war
wirklich super tolle themen und schön
herzlichen dank da kann man nur sagen wo
also ich habe ja schon gesagt haben wir
haben ja ich war auch wieder mal stolz
darauf dabei sein zu dürfen
und ich wünsche euch auch noch allen
einen schönen abend und lasst euch den
montag nicht zu grausam werden
in dem sinne noch bis zum nächsten mal
würde ich sein um so ließ ich glaube ja
alles wunderbar auch mich jetzt erklärt
und bis aufs nächste meine lieben genau
gerne und wir werden ja sag mal
sicherlich wieder ein live stream für
euch vorbereiten die thema werden wir
uns noch spontan zusammen suchen auch
wieder mit gästen natürlich und werde
nicht vergessen bis die banden die es
heute zu besuchen auch den marian
kollektiven werk auch sein youtube kanal
ein bisschen abzuchecken
gleichfalls gibt das auch für den iso
und dem krieg fußball normal scanner bei
dem freunde da draußen
morgen ist wieder diverse arbeitstag
sofern es möglich ist durchschnitt sturm
wenn man mal sehen weil in einigen
bereichen deutschland geht es ja
ziemlich zur sache
in deutschland gibt es keine unwetter
die die arbeit aufhalten würden ja so
sturm haben sabine ganz anständig blasen
in diesem sinne