{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LVCGNe0VG0s","mytitle":"RealMystery,RealMystery Live ","mylang":"de"}
yahoo die mistel freuen erstmal kurzen
test hier versuchen einfach mal live auf
sendung zu gehen
ja ich denke mal das funktioniert dann
kurz arbeiten
hallöchen läuft richtig gut erste schon
da ja ich versuche jetzt hier einmal
meine tonqualität zu verbessern und
versuche hier haben wir diesen leicht
ring zu senden
ich denke mal da begibt ein gutes
angeboten aus also wir haben da einiges
noch vor
quasi über streamen
ein schöner morgen das ist krieg gamers
hallo und lügen presse tv meine frage an
euch wie komme ich einige über ist die
tonqualität einigermaßen okay
ja hallo alle zusammen
also wie gesagt hier wird es demnächst
auch mal so leistungen geben wir wollen
ja immer den ganzen mist jeder mal
besprechen das heißt wenn wir noch mal
ins team steve connecten und mein
relativ man interessantes gespräch
führen über die diversen bands
wissenschaften und so weiter und wenn
ich auch mal versuchen gäste einzuladen
und einfach mal versuchen live zu hier
einfach mal live stream
ich denke mal dass eine sehr gute idee
denn gemeint ist dann steht man was
neues
und ja kommt schon die ersten kommen
schon hier an sehe ich schon hallo hier
sehr leise ja das kann ich noch
einstellig gut ich gucke erstmal ob sich
da was verbessern kann ich dir einfach
mal höher
jetzt müsst ihr das pst mich übrigens
und das müsste normalerweise bekommt
japan ist es jetzt laut ich habe diesen
sommer noch umgezogen müsste jetzt
eigentlich anmaßen des als eine ich
begrüße euch alle erstmal ne ich habe
gesagt wir werden demnächst auch
jemanden livestream senden das heißt
auch gäste einzuladen und mal über diese
thematik in zu besprechen
ich hatte erst kurz ein video
hochgeladen vitamin c jugend zwar dass
die in der sprache
leider war die tonqualität sehr sehr
schlecht das definitiv habe ich das dann
dieses video jetzt erstmal auf privat
gestellt also es ist jetzt nicht mehr
anzusehen
ist besser sehr gut sehr gut also das
passt besser sehr gut also ich habe ja
der erst vor kurzem jetzt ein neues
mittel stellt das waren wir ziemlich mit
sehr guten angebot aufnehmen konnte
conversano drehen das heißt mit
verstärkung allem drum und dran ich
denke mal das mystery and next diese
kommende woche müsste das bei mir
ankommen und ja dann wirklich mal dann
sollte das auch sehr gut laufen problem
ist natürlich immer so wenn ein
livestream sendet oder zb wenn ich mich
unterhalte über skype dann ist
automatisch kalt mir etwas schlechter es
kommt immer darauf an wie die person
über kommt ich hatte da schon gäste die
haben absolut die schlechte dom
qualitäten das dann in einem video zu
bearbeiten das ist sehr schwierig und wo
ich dies auch wenn mir gemacht das war
am wochenende das war samstag dass man
bei mir mitternacht also schon 0 uhr
habe ich etwas musik zu geben etwas
leise gesprochen
und wenn ihr sie lebt ja in australien
diese karina kaiser und dabei ihr war es
8 uhr morgens und in bormio diese zeit 0
uhr ist wien lockt dustin nackt okay
jetzt dich mal gucken dann es gibt ja
auch diverse einstellungen also muss ich
mich erst mal ein bisschen durch schlau
machen hier mit diesem team
einstellungen seltsam einstellungen mal
gucken
ich schaue erst mal meinen stream
plattform funktionieren so große auswahl
hat man hier zufällig nicht sehe ich
gerade die basis liegt auf 6000 mal 900
ausgabe 1600 mal 900
das müsste schon eigentlich ja ich weiß
nicht vielleicht liegt das ja auch
diversen an der leitung da müsste ich
mal erst mal gerade bei den
einstellungen ein bisschen mal genauer
angucken was man dafür gleich noch
umstellen kann ich hoffe es sonst
wichtig ist dass man mich wo ich habe
jetzt nur ein gewisser standbild drin
das heißt nur dieses bild von mystery
erst mal ich denke mal wenn man da auch
mal bilder einfügen kann also wenn man
mal versucht hier ein bisschen was zu
analysieren es gab übrigens eine neue
nachricht aus dem vielleicht erinnert
ihr euch nicht mit diesem malaysia flug
das ist ja spurlos verschwunden damit
haben die jetzt auf google muss ich
sagen auf google maps ein flugzeug
gefunden haben auf die koordinaten an
vielen anfordern das heißt ich glaube in
kambodscha unten sieht man definitiv ein
flugzeug auf google maps das aber
irgendwie mitten im nirgendwo als er
mitten im urwald sozusagen
und das ist schon sehr merkwürdig
normalerweise wenn ein flugzeug
verschwindet nur eine note land muss die
anliegen der dämmerung und das ist
irgendwie rein produziert wurden kommt
man davor also das ist schon sehr
merkwürdig also ich weiß nicht ob er
davon schon was gehört auf 8 übrigens
auf der ruine mystery webseite wurde der
link übrigens auf gebuchte singen
ich glaube nicht dass ich singen also es
nicht so meine art zu singen
ich denke ja ja die pflege bitte ist
nicht und nun aus setzte auch wie wir
bei
aha aber was mir aufgefallen ist das
wenig was schreie im chat habe ich
aussetzer ja das liegt wahrscheinlich
aber auch an der leitung
hallo alle zusammen müssen schon einige
zu sehen hier das gefällt mir sehr gut
also wie gesagt wir werden demnächst
einmal versuchen ihren live stream ich
denke das liegt noch an diversen
einstellungen hier in diesem live stream
dann muss man versuchen muss ich habe
diese genauer gucken was da noch zu
machen ist wenn vielleicht die
internetleitung jetzt nicht so perfekt
ist dann ja dann muss ich da mal
wahrscheinlich ein bisschen daran
spielen aber es ging mir schon irgendwie
hin hatte ich ganz schön dass ihr da
seid heute ist sonntag ja und ich denke
mal dass am tage schnell vorbei ja wo du
schon wieder montag
jetzt mal gucken was den index dann auch
auch in zukunft das heißt nächste woche
habe ich spätdienst das heißt 22 von 14
bis 22 uhr dienst und dann wochenende
dann naja vielleicht gehen wir das auch
mal am wochenende am samstagabend mal so
einen leichten stream auszumachen
connect einfach mal so entweder in zell
das bedarf vielleicht mal ein gutes
gutes thema mal anschneiden werden mit
ein paar leuten oder über dienst
wirklich schon gesagt und das denkt man
vielleicht haben ja auch die möglichkeit
wenn ich euch dann die ip-adresse
gevelsberg wer sich dienstag auf seinem
rechner geladen hat kann gerne auch dann
einmal dazu stoßen um ja nicht zu
glauben
ach du bist immer sondern war nicolai
sehr schön
also wer jetzt hier neues ihr könnt
gerne auch meinen kanal abonnieren also
ich denke mal live stream in das ganze
mit der tonqualität jetzt besser
rüberkommt jahren dann denke markt
könnte man das definitiv öfters mal noch
eine so ein bisschen streamen und bis in
die mysteriösen dinge ansprechen
es gibt ja einiges wie gesagt die
versuche hier erstmal diverse
einstellungen auch zu machen um zu
protesten wie das so läuft wie ich komme
eigentlich gut durch an
heute geht es eigentlich noch gar nichts
das ich versuche erst mal diverse
einstellungen zu machen haben die ubs
studio heruntergeladen um zu versuchen
andere zu streamen das heißt auch mal
über youtube oder soja jetzt ne und wenn
diese einstellungen gut sind dann können
wir da einfach mal sage ich mal
gespräche führen das heißt über die wehr
ersten grands wissenschaftsministerien
und so weiter und so weiter bis auch mit
der mystery banken dort wo es muss noch
überlegen wo wir da vielleicht auch mal
vielleicht für euch sehr interessanten
stream setzen können und das wäre dann
alles live dann aber da schauen wir mal
ob es gibt sehr interessanten thema das
universum ist ja ich habe mir gedacht
das ist auch mal ist ja gut wenn man das
auch mal ein bisschen live präsentiert
denke ich mal und warum eigentlich nicht
und es sind einige zuseher auch dazu
gehören die sich auch mal ein bisschen
hier ein klingt nun mal ein bisschen
zuzuhören und bis hin zu gucken
ich muss erst mal gucken was sich da
noch alles ergibt und dem sind ja ich
denke mal mit den leuten mal
abzusprechen vielleicht den mario rang
auch mal wieder einmal einzuladen
er kann auch sehr gut über die themen
thematik sprechen dann haben wir auch
diese grenze wissenschaftsthemen haben
wir natürlich auch allgemein wenn aber
viele großteil der teams die ich in
meinen community auch habe auf free
mystery und die auch sehr interessante
dinge habe ich vielleicht können wir
auch mal sage ich mal live dabei sein
wenn eine kleine experimente durchführen
ich mache übens auch über sedo das heißt
bei parrot auch mal rückführungen und
für euch nicht das sicherlich
interessant dass man mit zu wirken
das ist immer so eine sache mit diesen
rückführungen gibt es einige sage ich
mal viele denken ja da spielt vielleicht
das unterbewusstsein ein etwas vor nein
definitiv nicht
wir haben das so sie haben dass dieses
experiment zu klar gemacht das ist er
definitiv menschen die da wirklich
die erfahrungen machen dürfen ein leben
vor dem leben durchzuführen
das heißt danach wird meistens
recherchiert analysiert im internet nach
geguckt was pasta zusammen das hat dir
was hat die person in ihrem früheren
leben wirklich erlebt das sind wirklich
sehr interessante fakten und
interessante themen
ich habe nirgends auf den annex damals
noch das war letzte woche hatten wir da
hat sich dann bereit gestellt wie eine
kleine rückführung es geht doch hypnose
und ja und der hat wirklich erlebt in
der vergangenheit ich versuche das dann
ging dann noch mal klar zu machen
wenn man das dann vielleicht noch mal
ein kleines interview gespräch zu führen
und der hat eine mission er gezeigt dass
er wirklich erlebt hat hat er das gefühl
wirklich da zu sein
das heißt er hat die familie erlebt also
hat er eine familie ich glaube es waren
15ten jahrhunderts wo es sich wieder
gefunden hat
als ich ihn dann aufgefordert hat wer
familie hat ja es gerade bei seiner
familie
dann habe ich ihn aufgefordert ein
bisschen ein paar jahre in seiner
tätigkeit nach vorzugehen und dann habe
das dramatische regie hat seine familie
tut gesehen und dann hörte ich plötzlich
wieder anfangen zu weinen da habe ich
diese emotionale gefühle hervor gebracht
da habe ich versucht jetzt gesagt das
geht nicht ich lasse definitiv keine
menschen diese eigene emotionen zu
fühlen
dann habe ich ihn zurückgeholt und hat
einige zeit gebraucht um das zu
verarbeiten und als ich ihn gefragt an
ihren das erlebt hat dann hat er mir
erklärt klagen er hat dass real
miterlebte also er konnte das jetzt
nicht erst war das so komisch sein traum
oder weil es wirklich wirklichkeit er
hatte wirklich das gefühl da zu sein und
das ist das interessante daran so ich
geh jetzt mal ein chat da habe ich jetzt
weil ich hier nicht mal reingeguckt
glaubst du an verschwörungstheorien also
glaubst es gibt einige dinge der ein
verschwörungs theorien ja da muss man
sehr achtsam sein mit diesen
verschiedenen verschwörungstheorien es
gibt menschen die versuchen natürlich
verschwörungstheorien natürlich gut zu
publizieren
dh verschwörungstheorien da muss man wie
es gibt natürlich dinge da draußen
die man sich nicht erklären kann und da
muss man wirklich sehr konsequenz darauf
achten was da eigentlich verbreitet wird
nächste frage das ist der link ist aber
dass hier
webstar morgen jedenfalls morgen daher
schreibt breite guten dach und hand
marie glaube ich nein aber ich schwöre
auf glaubens theorie ja dass irgendwas
sicherer eigene ist auch eine theorie
sage ich mal so ich würde dass es keinen
gott gibt und verschwörungstheorie zum
beispiel war sind ja dass mit diesem
gott glauben das ist so eine sache
ich denke man das universum ist im
einheitlichen sinne ein ein ganzes wir
sind alle drin
es sind alle verbunden mit interessanten
universum wenn man dann gott glauben
natürlich jetzt interpretieren würde
dann würde ich sagen das ist ja gott
glaube ist das universum selbst im und
wir legen mit einer zeit und raum muss
man ja nicht existieren oder sind die
existenz für uns sind ja diese
parallelwelten diese existenz sind und
auch so da kann man diese dinge
natürlich aus fächern und besonders wenn
man natürlich in die hintergrund phase
hinein geht das heißt in dem prinzip
betrachtet man den tod
dann heißt es gibt es ein leben nach dem
tod und mit diesen experimenten die ich
davor angeschnitten haben muss es
definitiv ausgeben
zwischen hier und jetzt man sieht wird
man noch matthias kuhn hatte es gibt nur
breite an momente so dabei das quiz kann
der lieber auf den straße bis es zu spät
ist die spannungen sind überall zu
spüren aber die leute haben ein brett
vor dem kopf jahr das ist sind diese
klare gebe ich dir recht wenn man die
spannung natürlich sieht ich verfolge
natürlich auch natürlich live man
manchmal kann man wirklich den medien
nicht glauben ich habe zum beispiel
veteran apps installiert auf meinem
handy
das sind immer aktuelle ereignisse die
man persönlich natürlich dann sieht da
werden dann zum beispiel angezeigt wenn
irgendwo die ein bug riesen auftreten
das heißt luftangriffe in israel in gaza
streifen wiederum in syrien diese ganzen
konflikte das ist schon ein gewagtes
spiel würde ich sagen
zwischen den großmächten ja aber ich
hoffe natürlich nicht und bitte nicht
dass es da in nizza könig in konflikt
gekommen
es gab auch schon hinweise darin kennen
jetzt diese vorfälle vor relevant das
ist da habe ich schon wieder gehört dass
wurde vorgespielt zb auch das
abgesprochen worden jetzt jemanden und
dass die leute dann richtig damit auf
die straße gegangen sind
ich sage mal so wenn man hass gegen hass
da kriegt man auch als ein versuch liegt
er das ganze im positiven sinne
umzuwandeln das heißt dass es nicht zu
schlimm aktionen konnten so der elfte
liegt bald an ein unendliches thema für
möglich dass vielleicht irgendwie bitte
keine beleidigung wir wollen hier ein
relativ gemütliches gespräch führen das
heißt ja es gehört aber zu jeder hat so
seine eigene ansichten seine eigene
theorien und ich finde das ist auch gut
so
wenn da einer sagt okay so finde ich das
nicht so eigentlich ich habe da meine
eigene meinung dazu
und die sollte man auch haben wenn man
sollte nicht auf gezielt auf eine
meinung gehen sondern man muss wirklich
auch versuchen verschiedene perspektive
anzusehen deswegen haben ja auch diese
mit den banken talkrunde gegründet also
das heißt wie bruce partner scanner ist
ich kenne ihn ja so gut ein ganz netter
mann aber hat eben seine eigenen
sichtliche skeptiker versucht diese
theorie natürlich in einzubringen indem
es wirklich so könnte sein und so könnte
es wirklich nichts mit mir von meiner
wenigkeit und wir bringen eben