{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-5R93SIHhTE","mytitle":"RealMystery,Pr\u00e4-Astronautik -  Die Alien Rasse Nordics! ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde bekommt einen
neuen beitrag das thema was wir heute an
stein werden es geht wieder um die pre
astronautik fremde lassen
diesmal sind geht es um die so genannten
nordics zu gast heute natürlich auch in
unserer runde ist einmal die l und
natürlich einmal der captain unbrauchbar
guten abend ja wie gesagt es geht heute
mehr um die nordex letztens hatten wir
ja das thema die grace angesprochen und
diesmal wollen wir ein bisschen auf die
nordex eingehen das sind die sogenannten
million rasten die großen blonden
mitlaufen augen und es ist eine
fraktionen die er ein bisschen positiv
entgegen konnte was man von den chor ist
natürlich dass das gegenteil beweisen
kann dass die gries eher negativ für
eine negative fraktion sind und die
nordics eigentlich mehr im positiven
sinne zu agieren und ich würde mal sagen
ja wir haben die nordex tatsächlich
zustande weil welche charaktere gibt es
aber wir haben wir haben ein bisschen
jetzt noch ein bisschen nachrecherchiert
und geschaut welche zusammenhänge es in
dieser form eigentlich gibt in der
halten drei astronautik also sage aus
den alten schriften gegen jahre vor
wenn man das ein bisschen ein ist in
bionischen schrift in den sumerischen
schriften das sieht man ja auch dass es
da auch zwei arten oder mehrere hatten
gab die eine positiv waren und die eine
negativ war
und jeder positiven energie vor
die man daraus erkennen konnten ließen
diese fremden natürlich auch die nortex
wurden auch als gross bezeichnet
vielleicht ist es auch eine abstammung
der so genannten level ins als eine
mischung zwischen erwiesen und mensch
die dann auch durch die neffen ins kam
ja dann auch die sogenannten riesen
hervor
ist das richtig ich glaube da haben wir
auch ein bisschen so ein zusammenhang
weil auch in den alten geschichten und
irgendwann auch ein bisschen die alten
bibel verließ dann ist er da auch die
rede von großen großen geschöpfen also
da was ich jetzt so aus der bibel weiß
ist ja nur dass dieser kampf david gegen
goliath wie der jetzt aus gesehen hat
weiß ich nicht aber im großen und ganzen
gebe ich dir recht also es wird
überliefert dass die halt groß sind und
blonde haare haben
blaugrüne augen in den meisten fällen
und die sehen halt so aus dass sie sich
in unserer welt als relativ unbemerkt
bewegen können weil sie halt den
menschen am ähnlichsten so sind nur im
äußeren erscheinungsbild
also sie haben also für diesen
beschreibungen der riesen spricht haben
sie schon ähnlichkeiten mit den nordic
sind unterschied dass sie groß sind auch
blonde und blauäugig sind in diesem
sinne und der vorgänger wieder
gesprochen dass es seiner widersacher
experimenten gab und das hauptsächlich
auch die grace dazu verantwortlich sind
dass wir jetzt wieder zeigen dass auch
die norden gehen diesen das sage ich
wenn diese evolutionsgeschichte ihn
verliert man ihn verliert sind also dass
die auch dazu beitragen menschen
genetisch zu verändern oder versuchen
neue kreaturen zu erschaffen oder gärten
ja durchaus es gibt ja auch einige leute
die berichten dass hier von grace also
zu nutzen von aliens entführt wurden
und dann hauptsächlich auf diesem schiff
diese kleinen raum rannten aber daneben
auch ein oder zwei von diesen großen
blonden von diesen sogenannten nordics
also kann man jetzt irgendwie würde ich
jetzt auch davon ausgehen dass die dann
schon miteinander zu tun haben irgend
auf irgendeiner weise also was ich jetzt
gelesen habe war eigentlich dass diese
nordic sich mehr oder weniger
zurückhaltend
also einer etwas unscheinbarer auftreten
wenn überhaupt und das die nur sehr
selten menschen entführen und wenn dann
kommen diese menschen nur mit friede
freude eierkuchen botschaften zurück
die machen sind eigentlich mehr so
beobachter in der hauptsache
ja das denke ich denke ich mir auch dass
ihre dass ihre sage ich mal
fortbewegungsmittel ich werde jetzt das
wort ufo nicht unbedingt in den mund
nehmen oder ob er eben auch entweder
rund oder eben auch zigarren förmlich
sein konnten aber in der hauptsache
sollen sie halt auch wie gesagt nur
beobachtet wirken die entführung die es
da gegeben hat die sind eher rar gesät
und wie gesagt das ist halt mehr die
sind die überbringung überbringen halt
positive botschaften also ich habe aber
ich da auch ein bisschen eingelesen im
auch mitte nordics oder so die sind eher
mehr so wenn man die die fromme die die
formel gesellschaft die eigentlich eine
gut gesinnt sind die eigentlich mehr
beobachten als dass sie handeln man
hörte entführungsopfer grundsätzlich
sind da immer wieder die grace dazu
verantwortlich menschen zu entführen und
die nordic selber haben auch versucht
die weltgeschichte in eine positive
richtung zu lenken
das heißt eigentlich auch vielleicht
kann man die nordic auch als boten boten
bezeichnen kann das sogar sein sodass
das war viele geschichten von
irgendwelchen erscheinungen sprechen die
plötzlich auftauchen
irgendwas positiv ist dass positives
übermittelt oder so könnten da die noch
nicht vielleicht sogar auch der grund
dafür sein dass das denke ich durchaus
hast so das beste was gutes an weil
meistens wenn man solche erscheinungen
hatte so eine engels ausscheidung in
anführungsstrichen dann werden die halt
eben auch als hellhäutig und blond
beschrieben also ich höre er selten dass
da so ein dunkelhäutiger dunkelhaariger
engel auftaucht kommt eher selten vor
und ich denke auch durchaus dass sie
dass sie neuerdings sei jetzt zum
beispiel um irgendeine technologie
verwenden könnten auf diese art und
weise mit menschen kontakt aufzunehmen
dann gehören wir als wir mensch er auf
die seite
extra dick sie sind sehr besorgt um uns
und erscheinen uns immer wieder in
dieser art weil da ist ja nicht die
jetzt das anschneiden kehrt mit ihr
abgesprochen von engel als der engel
sind engel und wir menschen haben eine
seele also dass es unterscheidet sich
von irgendetwas dazwischen engel und
zähle also zählen menschen als er kann
das sogar sein dass wir irgendetwas
bekommen haben was in uns ist was als
auch als was sage ich mal den uhr
geister zu betrachten sozusagen also
wenn wir ableben dann leben wir
eigentlich weiter weil wir eine bruder
energie haben dass sein dass vielleicht
auch hier dass wir eine eine kreuzung
sind von verschiedenen rassen oder
kreatur von haupt sich eine kreuzung
zwischen den nordex ehrlich du also ich
denke dass man vielleicht dann der
hinsicht auf man sagt ja salopp so es
gibt ja ein bauchgefühl
ja es gibt ein bauchgefühl das einem
sagt das ist positiv oder das ist
negativ was ich jetzt mache oder dass
man sich vielleicht für eine sache
entscheidet und diese nordic sollen ja
auch dazu in der lage sein mit den
menschen telepathisch zu kommunizieren
und das in der hauptsache in ihren
träumen
ansonsten eben auch sogenannte pseudo
pcie kräfte haben was wird mich schon
irgendwie also mental ich außen also das
steht auch dass die durchaus auch
mentale kräfte haben
das bietet natürlich auch natürlich
heißen die könnten auch wunderheilungen
volk bringen oder sozusagen also
sie haben wirklich sie unterscheiden
sich schon ein wenig von den menschen
erwarben ähnlichkeiten von der
äußerlichen aus szene das wären also
bezüglich blond blauäugig was man heute
als auch al arisch in betracht ziehen
könnte denn es gab ja viele schon sage
ich mal kulturen die danach geforscht
haben um eben diese kultur aus wenn die
ausfindig zu machen weil wir vielleicht
doch eine abstammung von dieser art sind
ja da da da sprichst du dir etwas an und
zwar ich komme jetzt mal ganz
unkonventionellen eine theorie oder
hypothese was wäre denn wenn die nordic
worüber der menschen sind also ein zweig
der menschheit der sich ja noch noch da
draußen irgendwo befindet kann ja
durchaus sein also muss ja nicht sein
dass die menschen wirklich nur auf
dieser erde hier existieren
ich halte es auch durchaus für möglich
dass in ferner vergangenheit ein teil
der menschheit ist soll ja angeblich von
hochkulturen sehr viel früher gegeben
haben dass ich nicht immer davon hält
daraus begeben haben und da heute immer
noch leben und zb dann heute so etwas
wie die nordex darstellen dass wir
sozusagen kolonisten die die erde
besiedelt haben ja und vielleicht ist ob
die erde colonias oder der ursprung ist
das sollte man dann vielleicht
irgendwann mal klären können aber im
moment würde ich jetzt davon ausgehen
also entweder ist sie ja der kolonie
er hat auch einen grund vergessen hat wo
sie herkommt oder die hat er ist der
ursprung der ursprung von dem er wäre
werden wird ja auch von atlantis
gesprochen und da sind die atlanta
eigentlich und die waren ja auch als
sehr groß blond blauäugig bekannt und
sehr weiterentwickelt und auch die
kulturen ihr wissen hat sich auch
weiterentwickelt gehabt die müssen haben
durch diese durch die erzählungen und
durch die geschichten die man weiß haben
sich die atlanta waren
andy hat land das sozusagen schon
hochtechnologisch entwickelt in diesem
sinne bis atlantis dann unterging
und das hat sich ja alles in einer zeit
abgespielt bevor wir gekommen sind
vielleicht sind die ja durchaus eine
eine art kolonie wurden vielleicht auch
ein bisschen verändert auf diesem
planeten damit wir damit wir eigentlich
auch richtig existieren können also
legen können und umgehen können mit der
atmosphäre die wir jetzt haben
das kann vielleicht sein das design der
planet der weg bisher eine ganz andere
atmosphäre hat jetzt mal muss auch
betrachten sind so ziemlich die einzige
spezies auf diesem planeten die wirklich
aufrecht geht also auf zwei beiden
dauerhaften und erhält das halte ich
schon für einen punkt der darauf
hinweist dass das ungewöhnlich ist auf
diesem planeten bis auf bis auf die yeti
sichtungen abo zu tun die ganzen garten
so für ein
einen unrasierten youtuber der und
rasiert bei youtube.com gibt es
vielleicht sogar die seite kommen wir
weiter es wird da hauptsächlich in den
späteren zeit also es gab dann auch die
zeit wie in den roswell vorfall 1947 ist
ja dort auch ein ein raumschiff
abgestürzt das würde ja zuerst belegt
dann widerlegt es war dann doch ein
wetterballon später wurde kam dann
irgendwie auch durch irgendwelche in
seite wurde dann auch bekannt dass die
anwesenheit und plötzlich auch kontakt
mit einer edel fraktion hat also auch
mit mehreren infekte und da man dann
auch mit den nordex noch erlebt ja also
laut meiner recherche war es wohl so
dass eisenhofer mit beiden kontakt hatte
aber mit diesen nordex wohl nicht zu
irgendeinem konsens gekommen ist und
danach eben mit dem grace kontakt hatte
und daraus eben diese sache entstanden
ist
die grace dürfen menschen entführen auch
ungefragt um sie zu untersuchen oder mit
in experimente vorzuführen
auf der anderen seite bekommen die
menschen dadurch aber die technologie ja
so eine art handle oder deal
abgeschlossen worden ist und dann darauf
soll er sich wohl eingelassen haben aber
gut das ist das was man liest ob das
stimmt das weiß er ist natürlich andere
weil man weiß natürlich auch dass die
nordic walker vor gewarnt haben dass
dies eine sehr negative allen fraktion
ist dir eigentlich nichts gutes ich habe
auch gelesen und dass die grace
natürlich auch sich nicht an den
handlungen also an den verträgen
tschuldigung gehalten haben und auch die
verträge gebrochen haben
man weiß ja auch wirklich nicht ob das
was die dann wenn sie etwas an tech
technologie uns gegeben haben
ob das tatsächlich das nonplusultra war
oder war das nur ein kleiner teil davon
das kann ja durchaus sein denn was man
nicht weiß macht einen ja nicht heiß
wird die damen sich gedacht gehen mit
denen einfach mal den abfall den wir
eigentlich besser die seite in dem sinn
und die venture günstig davon aus dass
so viele leute werden sie uns nicht das
neueste geben
ja das denke ich auch jetzt noch mal auf
die auf die nordex zurückzukommen ist
dann auch bekannt was was liedern dafür
ein anliegen hatten also sie waren eher
darauf aus gesunden menschen positive
energie a positives zu geben
die nordex waren jetzt nicht bereit
irgendwelche technologien von innen zu
zu geben sondern den menschen auf eine
positive positive richtung zu führen das
heißt also eher das was wir heute kennen
wenn heute mit jedem gut auskommen oder
so also nicht keine kriege zu führen
die nordex sieht er auf der meinung die
ganzen schlechten dinge die auf der erde
passieren wie wie kriege zum beispiel
dass das einfach abgeschafft werden
sollte damit sich der mensch
weiterentwickelt kann und wenn er dann
eine bestimmte ebene haben sollte oder
haben erreicht haben sollte dann würden
die nordex bereit sein auch die
technologien der menschen zu übergehen
und ich denke mal eisenhower ist auf
diese konfrontation nicht eingegangen
und wollte gleich alles weil die gries
das delikt versprochen haben wenn man
das die grandes gewusst haben dass auch
eisenhower kontakt mit diesen nordics
hatten und die griechen dann gleich
versprochen haben wir geben euch die
technologie wenn wir das und das dürfen
wir die waren die grace er sind mehr
daran interessiert menschen zu entführen
neue experimente zu dort durchzuführen
weiß natürlich auch als land das jetzt
wirklich so ist oder oder auch so ist
ist es zwar im raum gestellt versuchen
die natürlich auch eine
wiederum eine neue rasse zu erschaffen
und deswegen führen sie menschen um
diese auch der witterung genetisch zu
verändern
vielleicht die schon im letzten beitrag
angesprochen kein bürger sein dass sich
die welt oder unser planet irgendwann im
laufe der zeit wieder verändert dass die
dann einfach dahin genetisch wiederum
verändert werden damit damit wir auch
leben können auf diesem planeten also
ich kann ich kann die entscheidung von
wäre das altenhofer kann ich zum
gewissen punkt nachvollziehen also jetzt
so schlagartig aufzuhören mit einem
kriegerischen handlungen ist nicht so
einfach man muss auch die situation
bedenken in der sich die menschheit
damals erfand zu zeiten von eisenhower
wenn sich den letzten amerikanischer
präsident hinstellt und sagt ja wir
stellen jetzt alle kampfhandlungen 1
dann denken alle war ja der ist ja ja es
ist halt nicht einfach und ich kann
schon verstehen dass er dann gesagt hat
dann bin ich doch lieber die andere
fraktion
da kann ich eventuell beides haben ja ja
da hat das war ja damals die zeit auch
des kalten krieg ist und mit russland
amerika und die amerikaner was jedoch
wenn hierzu einen technologie kosten
jetzt nicht an dass sie den vorteil
schon immer das wäre da wäre es mit
seiner technologie gerade wenn es um
viel geht auf dem vormarsch wer hat die
besseren mittel und so weiter und so
fort
aber auf der anderen seite kann ich es
eigentlich eisenhowers entscheidung wenn
er denn entschieden hat wirklich so
nicht verstehen weil ich weiß nicht
warum warum ist frieden was schlechtes
also ich meine ein ist es ja nicht es
war nur damals zu dem zeitpunkt nicht
möglich dass da vielleicht ja ja muss
halt eisenhower die waren alle immer
zehn minuten vor einem atomschlag
entfernt damit derzeit keine linie
jetzt vor sich hin stellt zu dieser in
dieser politischen situation und sagt
okay wir stellen jetzt alle aggressiven
behandlung ein ziehen uns komplett
zurück darin hat die gegenseite
wahrscheinlich so reagiert dies erwartet
worden wäre und gesagt gut dann schlagen
wir jetzt zu vielleicht man weiß es
nicht
deswegen war dieser kalte krieg da also
da hat er einen gegen den anderen damit
der andere nicht konnte ja dann ist dann
müssen ja quasi schon alle menschen auf
einen schlag so zu der erkenntnis kommen
dass ihre frieden unterdessen in dem
moment und wird nicht das funktioniert
nicht also nicht nach einer hinstellt
und sagt wir müssen jetzt alle friedlich
und lieb sei das war vielleicht auch die
richtung warum die nördlichste dieses
diese verhandlungsphase eingegangen sind
und versuchen nicht nur die eine seite
sondern die ganze seite in einen
friedlichen friedlichen atmosphäre zu
binden
nur eisen habe war damals nicht bereit
für so etwas weil er wusste wenn ich
jetzt klein beigeben und das alles
untergrabe dann habe ich ein problem mit
der mit der anderen machen angeschnitten
hast diesem sinne und ich denke auch
dass ich mir auch vorstellen könnte den
60er jahren dass diese hippie bewegung
könnte ich mir durchaus vorstellen dass
das vielleicht ein kleiner versuch war
mainz diese flower power bewegung genau
dass ich diese leute und die den
menschen ein bisschen gemischt haben man
hat man hatten auch gefragt wie wird man
diesen ort rentner also sie haben ja
äußerlich sollen sie ihr aussehen wie
die meisten aus den skandinavischen
ländern ja blond blauäugig
ja wenn da war auch manchmal als bleich
beschrieben glaube ich als hellhäutig
glaub ich auch oder aber anscheinend
gibt es auch wieder
es soll auch kleine davon geben also ja
verschiedene rassen
ja es gibt halt es gibt halt so
teilweise glaube ich fast sagen was
heißt hier diesen zwei meter noch was
werden halt auch welche die sind normal
groß wie wir
und dann gibt es halt auch diese dieser
blonden die man zum allgemeinen kennt
dann gibt es auch noch die wirklich
blassen die fast weiße haare haben die
von albinos aussehen
also ja da muss man sich auch mal näher
beschäftigen was jetzt da die einst die
unterschiede im einzelnen sind noch da
wir wissen ja zu den vielen großen und
ganzen sind sie unauffällig dass man
sagt okay hat man irgendwo schon mal
gesehen ist menschlicher natur und
deswegen können sie sich wahrscheinlich
auch relativ frei und unbehelligt hier
bewegen also wissen jetzt definitiv dass
die nordics er die gute fraktion sind
und die größte schlechtere also man weiß
dass es dazwischen auch zwischen diesen
verschiedenen alien rassen auch
irgendwelche konfrontationen gibt
zwischen den also ich das hört sich eher
so ein wie ein machtspiel djs wollen was
erreichen und auch die nordex nicht
nötig sagt die positiven und tigris
anteil auf der negativen seite in jeden
kalten krieg hatten warum nicht die auch
dem sind die freunde was haltet ihr
davon schreibt das gerne auch mal in die
kommentare wir darüber denkt wie sollte
es gibt keine beweise dass sowas
wirklich existiert aber es wird dann
wieder angesprochen aber ich denke immer
dass ein teil der wahrheit immer
vorhanden ist auch in diesen geschichten
selbst wenn man das liest man nicht mehr
wieder ein es gibt auch welche in seine
informationen von überall her die dabei
sagen ja wir haben kontakt gehabt mit
dem nordex die 9x haben ja anscheinend
auch versucht den vatikan bis in den
einfluss zu erreichen
wo aber der vatikan dann auch abgelehnt
hat oder so aber da die 9x mehr auf der
sommerhäuser christlichen seite stehen
dass sie auch habe ich irgendwie habe
ich auch gelesen dass die auch an jesus
glauben sollten ist dann die drum so
wieder eine glaubensfrage
ja ja ja es gibt da auch habe ich auch
irgendwie raus gelesen gehabt also man
muss ich sagen wir so die einzelteile
herauspicken
ich bin da vermutung dass es denn damals
also vor 60 oder noch länger
60 millionen jahren sicher verschiedene
arten gaben die einst hier waren
vielleicht ja schon ziemlich ich denke
mal das ist schon damals dass sich die
grenze der dinosaurier in dieser zeit
aber vielleicht auch noch viel früher
also das ist ja wissen zeitspanne liegt
dazwischen also wie gesagt schreibt das
gerne die kommentare hier darüber denkt
und wieder was sei es immer schluss
angekommen oder oder habt ihr da noch
was dazu beizutragen die beiden
eigentlich nicht ich denke wir haben das
mal angesprochen nur im allgemeinen dass
ich eigentlich dazu raten das positive
denken zu fördern und der seite zu
bewegen genau lieber positiv zu denken
leute entgegen zu kommen auf an den
menschen das ist sehr wichtig weil ich
denke negative energie ausschuss wird
auch negatives erhalten
und das ist nicht der weg den wir
einschlagen wollen sollen wir uns
wirklich miteinander entwickeln
miteinander an einem strang ziehen sage
ich mal und es ist besser mit jedem
auszukommen als dass man sich mit sich
gegenseitig gehört verein schlägt nicht
vergessen auch vitus partner mal scanner
zu besuchen und auch die mücken metzger
und wenn ihr wollt auch gerne den besen
und da wird er sich natürlich auch um
ein abo freuen und ihr könnt mir gern
auch ein album da lassen würde mich auch
sehr freuen
und wenn wir wollen viel und dann auch
noch die mystery banden de-seite
natürlich sagen bis zum nächsten mal
meine lieben freunde auf wiedersehen
oder