{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nIn8aePSu1A","mytitle":"RealMystery,RealMystery LiveStream   Schattenwesen & Die Geheimnisse des Vatikan 720p ","mylang":"de"}
ich bin live streams die strömung nicht
aus
es muss nur wissen ob ich den den audio
vom teamspeak dann bekommen audio wie
kriegt er einen stream vom das muss man
doch schon wie kriege ich jetzt das
audio vom vom team speaker ist da man
hört meine hertha ich glaube ich kann
und welche einlegte und nirgendwo was
aus wenn die reden
ihr müsst ja auch sein dass die hier
schreiben leute hört ihr hört mich also
mich hört der jetzt redet ihr mal meine
lieben kollegen ob die zuschauer also
noch mal hörte ja die anderen
aussprechen oder hörte mich sprechen
schreibt bitte in den live chat ihr
leben
es sieht so aus
es sieht so aus als wenn die anderen
hören ton ist ja ok super bild ist
keinster ich kümmere mich während dieser
live-stream läuft um ein bild im
hintergrund aber bild es um wichtig also
wichtig ist ihr hört uns
da schickt das schmeißt das ist ja
leider
diverse probleme paket folge geht über
men in black to roll auf den bergen
ok wie gesagt das thema was wir heute
besprechen möchten ist das thema die
schattenwesen und einmal das thema
geheimnisse des vatikans
aber meine lieben freund habe gesehen
werden fast sagen eine stunde verkauft
liegt ich hatte kurzerhand davor noch
eine chance auswahl gehabt und war alles
weg und dann auch das team
es scheint etwas mit leuten nicht
stimmen das kann gut aus vorkommen das
nennt man auch höhere gewalt in diesem
sinne und hoffe das läuft jetzt
einwandfrei einem ps ab kanal super dass
wir sozusagen zudem ist die bande
erhalten hat sieht wir sind zu viert
das finden wir natürlich eine kerze als
sichere alternative
ihr euch dass wir für euch stiegen
können ja wie gesagt das thema der stadt
gewesen und eine kleine information
ausgehend von unserer kleine webseite
uns rat von der mississippi warnten die
hatte die ins momentan in arbeit und
soll momentan ist auch das forum nicht
zu erreichen und auch der chat nicht das
kann noch ein wenig dauern weil das
alles neu montiert werden muss dann sein
und alle sind aufgebaut werden muss und
mal schauen lang gast wird und wir uns
sobald das alles gut steht dann hoffen
wir dass wir das dann auch wieder besser
gehen kann also von stetten natürlich so
wir haben natürlich die gäste hier das
habt ihr vorhin schon gehört so das
durcheinander und alles und ich die
niemals eure merkliste zu gewissem sinne
und zwar einmal jetzt ist der captain
und brauchbar hat leider keine mod
rechne er floh ja hallo
ja und ja mädels danke dir dass du jetzt
mal ein bisschen dafür sind wir doch die
mystery bahn wir müssen zusammenhalten
und der ton vom tom der kratz weil der
tom der industrie hat wirklich das
problem dass er eine schlechte
internetverbindung hat und deswegen kann
es auch mit dem stream nicht gehabt
nicht wundern
warum die das audio beim mystery auch
kratzig ist alles okay wichtig ist dass
wir es irgendwie geschafft haben und es
läuft also passt ihr seid jetzt alle
hier drüben
wir sind alle noch da danke für die
geduld vieler auf dem schattenreich das
tier kontakt zum zweiten mal aus grüße
aus ostwestfalen und ich muss noch sagen
danke für eure geduld
wieviel dadurch online waren auch nach
einer stunde glich das ist das
normalerweise hätten sich jetzt aber
dass man aber davon parallel letzten
zwei ja auch schon zu gast das was da
noch den link viel rechen in deine
gruppe verdanken nicht verstehen danke
dass auch mitgekommen sagen und dann
haben wir einen das ganze ja auch ein
bisschen auf das team eingehen zahlen
und zwar im schatten hießen und er hat
mir nicht so sehr viel aber es geht uns
darum das thema und das ist der frau
danke für die geduld und ja ich bin sehr
schön und dabei einen ganz speziellen
gestern jeder hat sich noch kürzlich
geduld gelernt sagte es ist ja werner
kriess ich denke dass ich bin jetzt
gespannt und freue mich da schon heute
geben wir natürlich über das thema
interessiert man sich ein bisschen über
die schattenwesen kreaturen ich ihnen
einfach mit dem thema zwar sind das
ehepaar ein weiß ich möchte der ganz
neue vielleicht mit dem thema beginnen
das erste team austria farbe mit einem
links dann könntest du gerne ist jetzt
also ja also wir berichten dazu müsste
news und so haben wir zur folge
berichtet hat jemand ein bild gepostet
auf twitter und so einen schatten
gewesen
also das hat nicht gesehen ein echtes
würde aufgenommen foto und auf dem foto
waren so ein schattenwesen zu sehen und
das war wo der eingescannt und als echt
verifiziert und das ist schon heftig
also lernen dann wirklich so zu sein
dass die schattenwesen um uns dass
dieses von einem zeugen der diese
auflage gemacht hat oder auf twitter
gepostet und es gibt viele beginnen die
schattenwesen quartier werden ausgesehen
auch vor allem den man in emotionalen
phase nichts oder
ich habe gehört doch zum beispiel wenn
man an schlafmangel nahles sieht man auf
zu zu gestalten also ich sag dann geht
nur das erscheinungsjahr
erscheinungsform von diesem dunkle
gestalten wird plötzlich aus dem nichts
auftaucht und das gedacht sich stehen
ein boeing oder sich ja auch ganz
bestimmten ecken das plötzlich irgendwas
ist was man sich jetzt nicht erklären
kann und sie bewegen sich auch möchte
man den drei neu verhandelt das kannst
du sicherlich eine ist dazu beitragen
was es nicht ist schotten dessen
oderstadt menschen auf sich hat na ja
also das ist natürlich schon interessant
was unsere hand oder gesagt mit
einhergeht mit einem individuellen
subjektiven phänomen vielleicht
einschlafen hat oder der berechnung dann
neigt man dann natürlich sehr bald dazu
ja es erst nur subjektive erfahrung
abzustempeln
wenn das aber dann auf ein bild gebannt
ist dann wird spannend weil dann gibt es
foto relikte dann hat man etwas
greifbares
es kann sich nicht nur der der sichtungs
zeuge der beobachter und subjektiv
anschauen und er kann den fahrzeugen und
kann den anderen zeigen und sagen okay
ich erkenne da etwa wenn das einhergeht
das klingt das natürlich mit dem ufo
phänomen einhergeht mit einem sichtungs
gericht und da wirklich was lebt und das
nicht nur fotografiert und da hat das
gespürt stammt vielleicht sogar wie man
an interaktion dann haben wir wirklich
einen event wirklich ein ereignis wo es
sich um eine beziehungstat gehandelt was
das dann ist ist dann wieder projiziert
natürlich es geht bei dem ganzen themen
auch geistererscheinungen die wir
natürlich rein passen zum immer schatten
bilden eigene rubrik da
geistererscheinungen der
parapsychologischen erscheinen heißt ja
auch parapsychologische weil das oft mit
der individuellen psyche zusammenspielt
und da geht es natürlich um die
unmittelbare prädisposition die man das
selber einen guten also ein wir
ängstlicher mensch der wird schon so
etwas angst haben da ist emotional
berührt und wir wissen dass emotionen
bewegen uns zum handeln warum will die
politik immer emotionalisieren na ja
weil wir wollen die menschen zum handeln
anregen und dann wäre stimmen damit
generieren so einfach
mal untergebrachten auch das alltägliche
leben ohne da jetzt wo in paranormal
rahmen und zu bewegen aber und das ist
jetzt natürlich das spannende als bei
der parapsychologie weil die schaffen
lesen auch ihren platz gefunden haben
kommt es dann zu phänomenen die neue
einrichtung telekinese und dergleichen
gehen und da gibt es ja in unzähligen
selige storage center spannend ist der
sogenannte spuk von dort sich im herbst
1967 nach anwaltskanzlei haben sich
vergangenes gerötet sachen zugetragen
und kann man selber geschwindigkeit
bleibt doch gar nicht zeiten werden
bildet auf teilnehmer aber um es kurz
anzureißen wird und da würden massive
schwere anker mehr oder weniger
versteckt und verschoben und man konnte
das dann irgendwie auf zurückführen auf
ein junges mädchen so weit ich weiß das
sind meistens die menstruelle nassen
bedingungen mädels die die durch ihre
emotionale aufladung dass sich das dann
entlädt das dann glühbirnen explodieren
dass die wände wackeln und und was war
es für cougar also da gibt es wirklich
ganz ganz verrückte geschichten auf dem
phänomen die aber einen menschlichen
ursprung haben meines erachtens macht
eine umstellung der einen auslöser haben
nutzer wird wohl immer ursache und
wirkung natürlich berechnen diese
schattenwesen manzoni kraft hat dass man
diese wiesen hin kommunizieren kann das
soweit hin besteht die für andere auch
sichtbar sind und sogar fotografiert
werden können ist nicht restlos
auszuschließen
ich sage dennoch wir sind da das aber
das alpha und das omega oder anfang und
das ende
wir sind im prinzip die götter den sich
die realität erschaffen wie sie ist und
für die einen ist es egal garen grausame
realität eine sehr traurige und mit sehr
ängstliche und für andere als erfreulich
wenn wir allerdings erkennen diese gaben
die werken haben positiv auch für uns
so wenden ich glaube viele menschen
wollen einfach nicht bewusst angst das
kommt ja alles auch im unterbewusstsein
heraus dann können wir uns eigentlich
auch diesen vielzitierten garten eben
dieses fiktive paradies auch wirklich
hier auf der erde schaffen
jetzt stellen sich die fragen etwas das
man es hier zu tun ob wir es mit einer
geistere zu tun
oder dass etwas passiert übergreifend
basierten kreativen stone irgendwelche
eigene vorstellung die man hat wenn man
sie in die dunklen gestalten einmal
erkennt dass die besten geschichten von
leuten erzählt haben dass sie nachts im
bett und eine dunkle gestalt gesehen
haben er wisse davon her dass vielleicht
das jenseits liche der typen ein
besucher gerade im raum ist ein
fachgerecht einmal auch zu berichten
das ruder an sich eben etwas ganz was
anderes die ich kann jetzt reden halten
wenn nicht mehr gegangen das kann weil
das gewicht sondern also einmal wird das
projiziert und 16 minister für medien
ja ich gebe jetzt mehr abbezahlen dann
sind in den verlag
was du dich fragte ich jetzt mal wieder
hast du die gehabt mit diesem thema
befasst dass es mit diesen schatten
lesen oder schauten kreaturen aus
ja selbstverständlich wir haben uns auch
schon damit befasst wenn ich mir sage
dann meine ich noch da freunde mit dem
nicht zu den forschungen rest der auch
unterwegs bin
natürlich sind mir diese auch diese
filme bekannt überwachungskameras die
salzwiesen festhalten habe ich gerade
neulich erst eine ganze serie gesehen
überwachungskameras wild kameras auch da
wollen wir jetzt versuchen machen an
einem unserer forschungs orte und wir
versuchen auch hier verbindungen
herzustellen
energien zu physischen erscheinungen
also wir sehen es nicht wir sehen das
also nicht völlig aus dem aus dem
schatten bereich sondern wir sagen da
stecken auch für stinkende den
physischen ja was das unterbewusstsein
eigentlich es gibt ja eine gesagt und
das gaukelt vor
dann hat man etwas was vielleicht
realität weil sie qualitativ hoch was
man sich in den szenen nicht beschreiben
kann eine brave davon aus dass da
plötzlich eine wie sie energie beginnt
die dann einfach dann auch vorhalten
ja das ist ja die energien das ist ja
das womit wir uns auch beschäftigen auch
unsere arbeiten am untersberg schon
gemacht haben auch in anderen bereich
und wir haben einmal ein möglich
berühmtes spukhaus unter zu und haben
doch da festgestellt
der untergrund ist physikalisch an
normal
das sind kraftlinien dass sie nicht
unwahrscheinlich da die kreuzung und
gewesen und wir überlegen dann eben auch
wie weit hat das zum beispiel
auswirkungen auf die psyche
wo ist die wechselwirkung zwischen
physikalische energie physischen
erscheinungen und der psyche des
menschen gibt es mit sicherheit
wechselwirkung davon bin ich auch
überzeugt ich auch überzeugt bei energie
ist eigentlich immer aber wenn leute
erst war ich zum ersten mal zu einem
phänomen konfrontiert werden dann kommt
ist und gewisse angst auf alle dateien
jetzt menschen weil jetzt nicht wissen
was das ist meistens machen diese
gestalten nicht beobachten eigentlich
nur und sind eigentlich vorhanden in
diesem sinne
jetzt mal ein bisschen auf den captain
ja bis jetzt vor mir ist auch die rechte
natürlich so gehören
siehst du das ganze schattenwesen
schatten kreaturen dunkle erscheinungen
und dann vielleicht auch mal ein
bisschen deine ansichten bleibt also ich
muss sagen ich selbst habe noch nie
erlebt ich habe aber auch schon von
ihren leuten gehört lassen was im
halbschlaf zumindest auch erlebt haben
wie gesagt diese dieser diese diese
wesen die dann auf einsetzen gehören
irgendwie auszustatten diesen aber so
jetzt weiter ich persönlich habe damit
keine erfahrung immer besonders jetzt
keineswegs auch waren wir sie gestalten
oder so etwas in diesem sinn ja
eigentlich nicht ja ich kann also es
gibt viele herzen von menschen und ist
schumacher gibt es ganz ganz viele die
mit das schon erzielt haben mussten
richtig trauen über jede aufforderung zu
spät man immer den gedanken hat es ist
was mit spinnerei zu tun aber hat in
diesem sinne nicht wirklich
erfahrungswerte die jeder mensch
eigentlich dann erlebt und wieso lieber
ich bedanke mich noch mal dass du was du
ins ziel für mich gestartet hat und wie
eine gut zu verstehen oder bin ich
irgendwie abgehakt also du bist immer
noch abgehakt aber wir hören die schon
also nochmal er liebe zuschauer hat es
geduld der der industrie hat der leichte
verbindungsprobleme aber man hört ihn
also ich kann nichts dafür er kann
nichts dafür nicht rummeckern und goalie
und captain ihr beide seid jetzt so wie
es sein sollte
05
oder bisschen die stimmen worte aus
lassen uns doch nicht sein also bedeckt
bleiben
wir sind keine profis in diesen ersten
und wer spricht ja nicht die themen die
ihr euch auch immer wieder aussucht und
erwähnt dieser daten wiesen schatten
kreaturen hast du da schon
also ich hab da weniger bis jetzt
darüber gemacht und ich bin nicht
wirklich davon betroffen ich habe mir
darüber schon gedanken gemacht und noch
überlegt eine folge mal zu machen und
ich sehe das eher als ein aspekt der der
persönlichkeit eines menschen also ich
habe mir viele fälle durchgelesen und
entweder nehmen die leute drogen die so
was häufig sehen oder sie haben eine
psychische störung und ist interessant
weil auch in der psychologie dieses
thema betrachtet wird dass es sowas gibt
wie einen dunklen doppelgänger von sich
selber oder einen bösen wieder sache und
es ist sehr interessant wenn man sich in
so viele handys wo leute sowas
beschreiben wie wieso ein doppelgänger
von sich selber der 1
entweder im guten also meistens eher
negativen da beeinflussen möchte
und dieser schatten der stellt sage ich
mal also das problem ist ja wir menschen
wir müssen ja in einer umwelt agieren
man geht in die arbeit man hat mit
menschen mit denen man was im supermarkt
oder freunde die frau wasser immer
kommunizieren muss
und da ist man irgendwie in der
psychologie sag ich mal zwischen dem was
man will was das gesetzes und irgendwie
so inzwischen denken dass man da immer
abwägen muss und es gibt glaube ich
menschen die bei denen das ein bisserl
extrem durcheinander ist die zum
beispiel zuseher versuchen sie
massenmörder in der gesellschaft nicht
aufzufallen aber dafür diese dunkle
maske gerne auch setzten in der nacht
wurde dann menschen bei seite schaffen
und somit dieses schattenwesen in sich
herein lassen damit diese schattenwesen
das ausleben kann und in ihrer welt
waren sie es selber nicht es war das
dunkle schatten wesen also sie sind
unschuldig das ist der andere der der
sie verfolgt also ich glaube dass
menschen gerne sowas hineinprojizieren
und wenn man das lange genug macht das
dann diese schattenwesen auch real
vielleicht werden kann
tschuldigung dass ich mich jetzt einfach
so ein krinke aber ps oder hast du was
richtiges angesprochen also eine
psychologie das tatsächlich diese
deutung und wenn man sich auch bücher
anschaut oder geschichten anschaut in
dem es um das thema schatten geht dann
ist es genau das was du geschrieben hast
die leute projizieren
charaktereigenschaften auf ihren eigenen
schatten da gibt es halt alles fiktive
geschichten aber der auto wird dann
außer ähnlich gedacht haben oder diese
interpretation gehabt haben in den
geschichten haben menschen ihre schatten
verloren irgendwo hat sich der schatten
emanzipiert wurde eine eigene
persönlichkeit derjenige hat
charaktereigenschaften mit dem schatten
verloren oder und wurde irgendwann mal
vom eigenen schatten getötet und das
böse hat dann überlebt
das heißt der mensch hat beim kontrast
gesehen zwischen sich und dieser
schattenseite an sich na ja und dass
sich das vielleicht in bildern
manifestiert ist gar nicht mal so weit
hergeholt
es gibt nur zwei unterschiede einmal
diese geistige vorstellen da was das da
was ist dann etwas was wirklich passiert
in diesem sinn wo man sich das licht und
eingestiegen waren was man sich nicht
erklären kann was diese wesenheiten eine
bedeutung gehabt hätten der angriff ist
irgendwas was uns gezeigt wie wir nicht
wissen was es ist und das ist dann gibt
es da und es geht hinein bist du denn
leider das thema mit blick auf naja das
unterstelle man mutig aber es wird aber
auch angesprochen dass es immer um diese
schwarzen wesenheit geht ja mit diesen
art in den blackhawks stehen und weiter
schatten wissen als ich sah was
incentives und max hatte ich mal gehört
dass eine facebook-gruppe das paar am
ural
und ich denke mal hast du auch schon
einiges in den themenbereichen
einzubringen
was es mit dieser zarten wesen auf sich
auch angesprochen hatte den schatten
lesen und so weiter da muss ich dazu
sagen
der größte teil trennen wollen so
berichtet mal kommen nach dem motto
japan hier schauen wir durst stillt sie
nachgeben
das sind meistens ausschließen ich sag
mal meister bereich kommt schnee über so
was in der art dass die meisten wohl
gesagt in diesem stück einstufen
er steht also jetzt nicht speziell ist
es so ein problem eigenständig ist
wundert sich als geist abgestempelt sagt
einfach mal mit anführungszeichen
dabei kommt es jetzt güter
unterschiedlich man also die meisten
sehen sind natürlich als dunkle schatten
so wie man ihn kennt diese schattenwesen
gibt es aber auch in heller art also
sprich jetzt nicht dabei sein soll
sage ich einfach mal also jetzt auch
farbliche unterschiede und aber diese
erlebnisse was die leute an so berichten
geben also 1000 hause muss also auch
nicht nur nachts seien oder wenn man
gerade die scharfen hat wenn man dort
bach oder man hört dann irgendwie sogar
schon schaut mal kurzen verschlafen dann
sieht man 40 irgendwas sondern auch so
mitten am tage wenn man also voll in
aktion ist irgendwie was sich die nach
einem staubsauger sonst gemacht dass man
einfach auch immer so eine schattenwesen
warnen kurzzeitig nur und da weiß ich
nicht nur optik flächen de réflexion nur
ist oder einen schatten von wanders dass
man etwas gesehen hat sage ich mal
also zu den verschiedensten sachen wie
der größte teil geht da auch darauf hin
aus es ist eben als geisterwesen
eingebaut wird sagt mal in den iran
denken und nicht eigenständig das also
nicht schätzt man sagt okay wir können
niemals sein wenn es denn diese art von
phänomen so existiert das ist aus einer
anderen dimension kommt zum beispiel
mein leib trug diese möglichkeiten weil
gibt auch verschiedene leute seid mal
die somit je nach denen ich sage mal
dimension sachen tendieren die anderen
tendieren mehr in den geister bereich
hinein oder auch welche die sagen können
wir auch aber auch außerirdische sein
die einfach uns bildnis darstellen
vorher sich nicht selber direkt zeigen
wollen wir wissen
und agieren sag mal sondern der sich
einfach einfach ist mein bahn ist ok ist
was aber die wollen die leute komplett
trocken es ist halt nur was eine
depression season greifen um eva
stattfindet also auf alle fälle weil sie
werden von verschiedenen leuten aus den
verschiedensten initiativen bereichen
genau sowas berichtet jeder bleibt
natürlich mehr oder weniger in seinem
eigenen themenbereich damit gefangenen
einmal weil wenn ich jetzt ein geister
fan bin sagt einfach mal denn tendiert
sich sofort mit der oper dann ebenfalls
außergewöhnlich gewesen egal ob der damm
tages war in der nacht zum glück denn
hier natürlich sofort zu sagen ja das
ist ungefähr gestern sieht von
verstorbenen oder sondern erst jetzt
grundsätzliche dimension sagt einfach
mal den verschiedenen welten oder oder
als verschiedenen zeiten und so weiter
agiert pensionen direkt natürlich
dementsprechend da hin weil ich
eigentlich als großen fehler ansehe
weil man sollte sich nicht komplett
festlegen auf eine schiene sag mal wenn
man so ein erlebnis hat sondern einfach
mal darüber nachdenken ob tanz wirklich
gegeben sein und nicht mehr sofort
einsortieren so eine art schublade sag
mal so sieht der fans gefallen lassen
auf alle möglichkeiten abwägen
also mussten uns alle wichtigen dieses
starten wissen die die zeigen sich ja
ist schon möglich dass sie sich
unsichtbar machen und uns einfach nicht
zeigen wo und sich endlich zeigen wurden
ja also ich sag mal die sachen die bei
uns sowieso wohnen stellenweise oder
auch im videochat er besprochen wurden
diese schattenwesen sind aber nicht
noch nie ist eine aggressiv oder böse
ist ebenfalls nicht mehr vollkommen ja
sie sollte haben sie in ihre eigene
ängstlichkeit vor dem unwissen budget
nicht müssen wir ja wie schickte jetzt
einmal habe ich gesehen und noch eine
weile fragen sich schon selber hab ich
wirklich spruch wirklich gesehen um das
weiß man ja selber wenn manchmal
unterschiedliche später fragt man sich
dann mache ich jetzt natürlich so oder
haben
die eingebildete version also die leute
und yang ich selber angst damit ein weil
die schattenwesen selber als solche
menschen diese phänomen gab oder gibt
macht eigentlich nichts
das merken der beobachterposition sag
mal also so welt
das gericht will dankte für den man dann
immer wieder angst aber sowas hier ein
brett auf gut deutsch er genau ist linda
so erwachsene ebenso einer ausländischen
coach günter nominal das heißt sie kann
sagen es ist alles so plötzlich passiert
was
dann fällt man selber in eine angst
phase hinein einmal das leben hautnah
erlebt dann auch ne jetzt leer so
ängstlich ist oder eher so an offen ist
für alles keine angst hat auf alle fälle
das ist definitiv also wenn sich eine
mitarbeit chef tickt er weiß was er zu
tun hat aber es gibt hunderttausende
sich diese thematik nicht interessieren
wenn das plötzlich passiert eben als in
dieser menschen emotionsgeladen die
antwort verdient was gerade passiert und
wir haben auch jemanden hier der sich
auch in diesen fällen auseinandersetzt
darin westwärts der untersuchung machen
das ja auch schon mit irgendwelchen
seltsamen schattenwesen konfrontiert
oder eher weniger oder gibt es da deiner
sicht was erzählen ja beim spuk treten
auch oft schattenwesen auf oder schatten
erscheinungen
ich tue das ja in auch in drei
kategorien einteilen einmal daneben von
der psyche produziert zum beispiel wenn
man dann ja es hat noch schlaf paralyse
wenn man die hat dann auftreten dann
eben als geist
beim parallelen ereignissen und als
drittes teile ich die 1 als inter
dimensionale wesen weil das sind dann
auch schatten die nicht so halb
durchsichtig sind oder verschwommen
wenn die osten anderen dimension kommen
diesen scharf umrissen recht eine
scharfe kante und das schwarzen
schluckende schwarz also und da gibt es
ja dann auch diesen berühmten hut
menschen oder der die anderen befehligt
weiters treten die dann zu dritt auf ein
gutmensch 2 die eben keinen hut aufhaben
und die gleichen bett herum
meistens kommen die aufwand oder die tür
und dann sieht man auch so ein lichter
hinter für mich ist das auf den anderen
dimensionen und wir können vielleicht
nicht wahrnehmen durch die überlagerung
dass das jedem schwarz erscheinen die
konnte wahrscheinlich nicht direkt hier
war ein netter immer wieder dass
soziales über den reifen aus einer
anderen welt
genau das sagt ja wohl sachen die ich
favorisiere in diesem bereich heißt die
kammer ja eigentlich auch da
einkalkulieren als ich sagt meistens
immer so bei das wissenschaftlich
betrachtet anders an das jenseits und
nicht alleine geistig parallelwelt da
existiert wo wir dann auch hingehen
werden
leben wir energie freigesetzt wird ist
das weiße seele ist erledigt also hält
also nicht als eine dunkle gestalt
wieder wahrnimmt und wenn man sich wesen
wirklich erkennt ich denke diese werden
jetzt im schmuckbereich bei den geistern
ist dass sie vielleicht nicht genug
energie haben um sich komplett zu
manifestieren und dann huschen ja sogar
vorbei oft habe man die im augenwinkel
wasser und ich hatte ja jetzt schon mal
die geschichte erzählt von einer
klientin die etwas kleinere wesen um
bett stehen hatte mitnehmen nacht als er
wach geworden ist
die so eine art kapuzen sogar auf hatten
und dann irgendwie weg gegangen und am
kleiderschrank vorbeigerauscht
ihr könnt euch vielleicht erinnern also
meine kollegen hier werden die
wendeltreppe hoch sind und dann die
ganzen t shirts vor dem kleiderschrank
geflogen sind obwohl die richtig spaß
gestapelt waren und richtig gebügelt
sparkes stapel so macht sie dass immer
man kann das schwer ins haus ziehen wenn
man eins haben möchte aber die sind da
vorbei gerutscht und sämtliche sachen
sind auf dem kleiderschrank geflogen
es ist also vorgeht
ich weiß nicht was eure meinung dazu
ja ich gehe auf den grünen ja eine gute
idee das jetzt mal zu dir ich finde es
immer uns die apokalyptischen reiter das
ganze eigentlich also ich muss sagen
jetzt selber ich habe leider keinen
erfahrung ich hätte gerne mal so was
erlebt oder wenn war ich so im
halbschlaf mitbekommen habe aber man
hört ja sehr viel darüber
und ich könnte mir schon vorstellen dass
bei wenigen wirklich was gesehen worden
ist und bei sehr vielen die einen
bildung gespart vorgegaukelt hat aber
dass so etwas mysteriöses die
schattenwesen gibt oder irgendwas wasser
schattenhaft dann wirkt er sei es in
form von außerirdischen die da ein kurz
verschwinden vor seinen abholen
zurückgebracht haben ist auf jeden fall
interessanter gedanke und ich auch gern
höre und dementsprechend die
informationen der leute gerade
erfahrungen gerne höre und immer hoffe
dass sie auch in echt sind und nicht
auch von sag mal was man auch wirklich
wir sprechen kann schattenwesen radio
nora gibt es sicher noch einiges über
diese jetzt das ist das was das ist das
was wir rein interpretieren die die
gehen freunde sagen es um außerirdische
die sache gedacht und die differenz von
back to the future of fire creek
zeitreisen
da gibt es natürlich immer eine
prädisposition dazu wie es der
eingestellt dass so etwas erlebt also
ich habe so etwas auch noch nicht
erfahren aber ich habe natürlich viele
viele berichte bekommen von menschen die
so total irre sachen angeblich erlebt
haben und einen sogar recht
zuverlässigen bericht meinung nach habe
ich mal bekommen und da musste ich jetzt
schmunzeln weil sich das wäre nahezu
ident angehört hat zu dem bericht nicht
bekommen was da zuvor erwähnt wurde mit
den mit den t-shirts die auf den auf dem
schrank geflogen sind usw
und zwar hatte mir eine liebe freundin
einmal eine geschichte erzählt der saß
sie am abend gemütlich in ihrer kleinen
wohnung im wiener achten bezirk ich
glaube dir beim zweiten stock wenn mich
nicht alles täuscht
plötzlich rutschte ein kleines wesen mit
einer art vom kutter graue gesichtszüge
hat also wie man sich so einen kobold
oder ich hatte das bild vom meister yoda
vor augen ich muss gestehen dass wir
frauen kuscheln wusste sein rollte über
dem boden hat sie irgendwie an gestalt
und sie ist erschrocken schlag hoch dann
verstieß von einer ecke zur anderen und
ein wohnzimmer und sprachen wieder aus
dem fenster raus und weg war
das ist mario da hört sich an wie bei
meiner klienten auch wehrhaft guten haft
worum vision und irgendwie noch einfach
herum vision sowie ein kleiner kobold
und deswegen musste ich jetzt schmunzeln
das ist fast genau die gleiche
geschichte wir dürften uns mit
irgendwelchen wesentlich zu tun haben
die wirklich physikalische und und das
ist dass es verrückt und da erinnere ich
mich dann wieder an die an die science
fiction natürlich was sowas auch gibt
solche themen sind ja bearbeitet dann
haben wir dieses dieses im kubus
geschichte mit dem mit dem was einem auf
dem aufgebraucht sind
das sind ja uralt tradierte store ist er
auch vom montag gibt es gibt es eine
geschichte geschrieben
der kleine graue man ihn eingeredet hat
ihn fertigzumachen die komposition der
nacht das war das war das ein kleiner
grauer war das zu einem kobold da gibt
so viele unglaubliche geschichten wenn
man wirklich unsere unsere literatur mal
da mal dadurch will die auch wirklich
schon in der vorzeit passiert also von
gar nichts kommt das nicht
ich sehe aber dennoch auch wirklich
alles möglich wir wissen ja allen
scheißegal
es gibt ja auch die sache mit dieser
schlaf paralyse genau das sicher auch
schon mal gegeneinander gesetzt alle
habe ich auch selbst schon gehabt
ich hatte so was auch den total ihrem
ich spürte auch nicht mehr präsent und
haben wir uns nach der scheiß dich nicht
an da ist ja schon nichts die umrisse
wahrgenommen ich war völlig nüchtern
lage in retten und danken nicht bewegen
genau ich auch und dann wurde ich
irgendwie runter gedrückt und ich dachte
er ist irgendwie eine katze wird auf mir
sitzen ich habe hier drei katzen und
aber die wangen
sie waren irgendwie ängstlich im
wohnzimmer als ich mich da raus gelöst
hatte
dann war auch noch klar ja ok und die
waren ängstlich im wohnzimmer wo die
katze maus nicht also ich war ganz
verwundert und erstaunt ich habe die
zwei nächte danach muss ich ehrlich
gestehen auch schlecht schlafen auch als
parameter ist denke ich mir ja aber kann
so gehen
ich bin nie dahinter gekommen was es
jetzt war auf jeden fall gibt es einen
verdammt guten film den ich auf dem weg
empfehlen kann
ich habe ihn nicht gemacht keine sorge
und so heißt der nightmare der alptraum
mit einer doku jahr 2015
diese amerikanische doku wo die leute da
interviewt werden
denn auch genau die habe ich gesehen
letzt noch die sehr gut die ist verdammt
gut gemacht und die jedoch völlig frei
auf youtube auch zur verfügung stehen
als auf youtube kann man sich das
angucken ist wieder breit zu sehen ja
bleiben hatte ich die immer für 99 cent
oder so ich muss mal kurz an den
griechen also ich habe mir jetzt bei
mario auf dem kanal diese
diese diese serie angeguckt wenn ihr
schild aus österreich fand ich sehr
interessant einige leute der auftritten
sind ein bisschen naja aber so groß im
großen ganzen fand ich sehr gut also
wenn ihr euch hier sowas interessiert
sind es euch bei mario rang auf dem
kanal an genauso ich möchte ich habe
nicht alles ich habe nicht alles
vorbereitet also es gibt einige
kandidaten das kam definitiv nicht von
mir
ich glaube man kann es erkennen also ich
möchte das auch noch mal rein grätschen
also für alles gibt ich habe
festgestellt und es gibt leute die nicht
wissen wovon wir eigentlich genau reden
und ich glaube um euch deshalb ist
bildlich darzustellen ihr kennt
schattenwesen alle kennt alle dr jekyll
und müsste halt und da geht es ja darum
dass ein wissenschaftler es gibt ja auch
lustige filme mit jerry lewis usw wurden
wissenschaftler der sehr in der
wissenschaft trance und sag ich mal sehr
nicht sozial ist er schafft 1 1 über
wesen welches der volle lady gaga ist
einfach der mega hält ist wie so ein
superheld also er produziert ein einig
was er nicht darstellt genauso wie auch
bei dorian gray also dieses diese
geschichten die das lustiges die
begleiten uns schon lange also seit die
menschen bilder malen oder bücher
schreiben oder geschichten aufschreiben
und was mir immer gut gefällt ich bin ja
fan vom mittelalter und alten märchen
und sagen das ist der dunkle ritter in
den märchen und er taucht er genauso auf
und das ist auch ein ein schattenwesen
also dieser dunkle ritter mit denen die
ritter sich dort messen der existiert
anscheinend auch nicht wirklich also das
ist einfach nur so sei das immer wieder
bei dem was ich vorher gesagt hat die
menschen produzieren etwas und das ist
dann irgendwann so real dass sie gegen
diesen diesen dunklen schatten menschen
kämpfen dass es sich selber bekämpfen
also das ist so was wir sonst der
normale menschen anführungszeichen in
sich selber bewerkstelligt
das leben richtig aus also für die ist
dieser dunkle ritter sichtbar und wurde
auch eine mythologie beschrieben dass
diese dunkle ritter sowieso außer und
die und die kämpfe mit ihm geführt hat
mache ich jetzt mache ich jetzt so
erlaubt das ja wenn ich nur was zu dem
bild sagen kann dass ihr das eingebildet
dass eben das bild von den ich seit
wochen hat das wurde vom rhein plätze
nämlich hochgeladen auf twitter ist ein
vater hat das foto passiert und das
schattenwesen stand eben in echt nicht
da das war nur auf dem foto und man
sieht das licht das ist so ein ohr ab
und ja wir haben darüber berichtet sehen
sie in folge 3 das ist ja er hat dieses
ort gesehen ist und sagte das foto
gemacht und plötzlich außerdem ist ein
komplott doch klang hat war dann
plötzlich da ist schaut nur wiesen zu
sehen was auch sehr könnte das auch sein
dass das auch vielleicht spiegelung sein
könnte ich glaube eher nicht gezockt und
der bundeswehr entdeckt also dann man
gerade als kuriere sich dieses bild das
was jetzt gerade nicht angezeigt brand
im kanal diese auf einer aprilia das ist
diesen städten kreaturen oder
schattenwesen um sich dabei handelt ist
ja auch immer so dass die
milchproduktion die gebracht werden ich
meine diese aufgabe nicht dass da
plötzlich eine spiegelung ist hatte der
mann konnte er erklären dass das umfeld
sich vieles verändert hat so dass die
leute
das bestreiten dass sich das umfeld
verändert und dass da plötzlich eine
andere andere munition wirklich zustande
kommt
sein ziel ist es stimmt ja also man hat
das ort gesehen hat und da das foto
gemacht haben also ich habe bisher mit
ihm geschrieben habe hatten sie dort
gesehen und das foto gemacht
also was merken was wir da auffällt die
belichtungszeit war zu lang für die
bewegung
ich hatte der wald verschwunden ist und
dieses urteil da vorne das dasein
streifen ist aber der schattenmann der
ist relativ scharf nur leicht
verschwommen obwohl er unter hintergrund
sehr verschoben ist
besonders videos gesehen haben oder er
hat keine unterschenkel und die arme
sind nicht voll ausgebildet
also man könnte fast sagen fast wieder
geister erscheinung die nicht genug
energie hatte um sich voll auf zu bilden
ja man auf twitter durch geschrieben das
könnte vielleicht ein kriterien ein
green er das glaube ich eher nicht
erwehren und um dreidimensionale wiesen
oder er im geister bereich dann ja
jedenfalls nicht die nicht da also
unsichtbar groß nicht also möglich dass
viele sachen erkennt man erst hinterher
oft kamera ja dass diese wesen sie in
gegen uns herum sind und sich aber
nichts uns zeigen direkt aber das hat
sich halt irgendwie auch ein foto
gezeigt
ich weiß auch nicht man kann nur
spekulieren darüber hast du mir wissen
nicht wir können nur theorien aufstellen
eigentlich will
deswegen finden wir uns ja auch immer
zusammenhänge genau und da da es immer
wieder bei seinem lieblingsthema von mir
und zwar parallel dimension unter
umständen als wenn wir uns mal davon
ausgehen ganz hypothetisch dass es
parallel dimensionen gibt und diese
parallel dimension sich ab und zu
überschneiden was für mich immer eine
gute erklärung für ufos geister und so
weiter ist angenommen jeder von uns hat
schon schattenwesen also einen
doppelgänger in der parallel dimension
aber durch diese
dieses dünne band was diese dimension
verbindet sehen wir dieses wesen nicht
in echt zu wie wir zum beispiel dass wir
hält sind und kleidung tragen also helle
kleidung sondern in dem moment sieht man
sich selber oder vielleicht auch die
schattenwesen von anderen menschen die
in der umgebung sind oder vielleicht
auch einfach nur andere menschen die
dann in dem moment wie ein schattenwesen
wirken weil einfach diese dieser blick
in die dimension
was ist in einer stunde entschuldigung
falls das dass dieses schattenwesen also
dass es eventuell ein blick ein
kurzzeitiger blick in eine andere
dimension es und nachdem man das nur so
im augenwinkel mitbekommt oder wie auf
dem foto oder auf den beiden bildern die
wir hier sehen dass das einfach
vielleicht ein blick in eine andere
dimension ist der kurzzeitig da ist und
dann wieder verschwindet grenze
überlagerung des durchscheinen der
anderen ebene sache ja einfach mal genau
die welt richtig ja sowas haben hier
auch gedacht und dann macht peter kessel
vielleicht das höhlengleichnis von
nietzsche
ja ihr habt das ich habe das in einem
kanal in einen kanal in einem video von
mir in meinem kanal auch schon
dargestellt aber erzählt gerne ich
versuche dass man verständlich zusammen
zu fassen
es war schon ein bisschen länger her
dass sie das gelesen habe aber stellt
euch mal vor ihr seid auf dem boden
gefesselt könnt euch nur die wand vor
euch angucken hinter euch ist eine mauer
und hinter dieser mauer ist feuer so
zwischen feuer und dieser mauer die
mauer ist ganz tief so zwischen feuer
und mauer bewegen sich menschen hin und
her
ja die tragen sachen und das was sie
tragen ist bisschen höher als die mauer
und dementsprechend sehen diese menschen
die dort gefesselt sind die schatten
dieser gegenstände an der wand meyer und
auf jeden fall denken sie diese schatten
dass es das ist die realität das ist
echt das passiert gerade wirklich und
die versuchen halt das verhalten zu
erforschen
und ihr seid gesetzgeber
gesetzmäßigkeiten dort herauszufinden
naja darauf wollte ich jetzt gerade so
ein bisschen herr hinaus wir versuchen
gerade da gesetzmäßigkeiten bei diesen
geisterwesen oder schattenwesen
herauszuarbeiten und dabei könnte es
tatsächlich einfach nur eine projektion
seien von irgendeiner welt unter uns die
wir nicht sehen weil wir an unserer welt
gekettet sind das heißt hinten sind
menschen wie du und ich die sind
gekleidet oder sind am fkk-strand dann
sitzt er nicht gekleidet aber wir sehen
halt die schatten die sie in unsere welt
projizieren jetzt also ich habe auch das
bild des eingeblendet von diesem
höhengleich was noch platten tatsächlich
ja und wie sehen halt nur das was uns
als brechung irgendwie dargestellt wird
und die echte welt sehen war nicht und
da sind wir wieder beim thema
paralleluniversum
also das war für mich so dass einzig
logische wahl von wo sollen diese
schattenwesen herkommen bei geister kann
man ja noch argumentieren okay die
seelen verstorbener menschen
aber schatten lesen das rennen und sind
auch mal menschen unterwegs im
einkaufscenter oder je nachdem wo man
ist oder in der bahn und dies und das
und aber immer wenn diese schattenwesen
wenn sie denn mal gesehen werden
er hat dann sage ich aber mal doch immer
einsehen unterwegs was müssen es im
doppelpack mal aber ich habe es nicht
gegeben
35 war gleichzeitig man hörte man von
einem weiter so hält also eine größere
gruppe von schattenwesen wäre schon
interessant ich glaube das würde dann
auch aufsehen erregen aber sie ja nur
mit den menschen und da kommen über null
liegende einzel schatten oder müssen uns
erst mal drauf ankommt vielleicht
zweimal aber in vier wochen lang hat
kann also ohne optische täuschungen die
art von person wieder so weit bei
genommen hat also nicht erst mal danke
okay da schon eher links und einer
rechts das war das klar definieren kann
das jetzt wirklich zwei verschiedene
waren sondern wenn wir den boden den
doppelpack einfach mal entscheiden beide
nebeneinander und den ball passt nicht
so richtig große definieren es sind ein
schatten gehen oder man sich doch
wirklich 2 und julia muss man natürlich
immer dann hoch ausgeht die person
erzählt sag mal ne und wenn diese hatten
haben die kam es vor wie zwei in den
wald gerade so für diese person
wir wissen aber auch die zwei waren ist
natürlich außer frage aber wie sagte
tauchen oder grüppchen also jetzt einer
von diesen faktoren und mit ok
vielleicht ist gerade weil so
paralleluniversum und da ist die natur
oder durch sport oder jene ahnung wie
man n möchte derzeit mehrere optionen
für deutsch oder durchkommen oder durch
einen je nachdem diese den wettbewerb
stellen
aber das ist immer nur so einsehen das
ist ein sehen sind sagt mal wird ist
schon immer so eine sache wie sie mir
dachte okay warum passieren immer nur
oder warum berlin nur einzelne sichtbar
immer ja oft werden wir auch zu dritt da
sein oder wird oft berichtet hat sie
auch zu dritt da sind dann eben mit
diesen gutmenschen er hat immer gut auf
warum auch immer
und zwei ohne hut dann zählen wir zu
dritt
nun taucht aber meisten bei dem bett rum
wie sympathisch auch ja ja ja da sind
sie zu rasieren ist ein natürlicher türe
jemand kommen
dahinter ein licht schleier ist ja aber
ich glaube da trinkt zwei verschiedene
phänomene das projekt nach
internationalität oder so
jaja aber deshalb und bedenken wir die
schattenwesen und diese ich sag mal gut
gewesen je nachdem dieser meisten
bedeutung sind also zu den meistens die
sagte heil
aber ich denke mal zwei verschiedene
komplett verschiedene phänomene sind die
satire huthmann scheinte höher gestellt
so seien ehrlich mal die anderen beiden
genau genau die chefs zu sein oder keine
ahnung und liefert in der art wenn die
pläne die zwei anderen immerhin
dirigiert dem besteller genau und dann
mal wieder hatte diese gutmenschen und
ich hatten im schnitt language in zwei
verschiedene phänomene also ist meine
meinung natürlich nur noch gut drei
wochen haben wir aber fragen gerne von
dazu auch ein bisschen in die runde mit
einblicken kannst das hat ja so einige
theorien gehört dass es mit diesen
karten lesen auf sich hat und erst
wenige hunde einschießen parallel
universen geistererscheinungen usw
statt fünf einer seite noch was zu
erzählen ja ja ja ich wollte auch gerade
eben rein gehen in das gespräch denn ich
denke mehrere verschieben wenn dies zum
beispiel die warum die aufsicht haben
herkunft haben ein gewissen alter
erscheint da es gibt sogar erscheinungen
von denen berichtet wird über ganze
gruppen von menschen nicht nur einzelne
oder drei sondern diese blick in die
parallelwelt von dingen sei ja seit
langer zeit aufgerichtet wird und da
sind mitunter ganze menschengruppen zb
römische soldaten die plötzlich die
plötzlich um die leute herum laufen als
seien sie reale und dann sind sie wieder
weg
da sind nicht nur eins oder zwei getan
es auch wirklich mit einem blick in ein
paralleluniversum und eine parallele
zu tun oder auch einfach mit einem blick
in eine andere zeit der aufgrund
physikalischer anomalien verschiebungen
wir rätseln also auch was die ursache
sein könnte
ob es gravitations räume marin sein
könnten die die zeit beeinflussen
deshalb ich sagte ja war ihm schon dass
wir da auch von der musikalischen seite
das immer versuchen zu betrachten und
gerade solche vorgänge wo ganze gruppen
auftauchen die deuten darauf hin
und dann auch noch von mehreren menschen
beobachtet werden
ich bin die petrom visitors die einen im
schlaf erscheinen sondern da ich weiß
von einem fall war es ein ganz
reisegruppe oder auch von personen von
leuten die zu zweit dann leute gruppen
aus einer anderen dimension war der zeit
treffen sich die man hat das ist viele
zusammenhänge gibt woher kommen sie was
sind sie was haben sie vor
zs beobachters an jene die zu uns
gelangen zur bis hin zu der geisterwelt
sind alles zusammen tom ich meine diese
internationalen wesen dieser bedroom
editor mit dem hund gutmenschen ich
denke mal da sind irgendwie forscher wie
hier über konnten deshalb wohnen haben
hierhin zu kommen und keine ahnung wie
nachts kommen aber vielleicht erforschen
sie die menschliche psyche oder haben da
können doch was empfangen was wir aus
dem schlaf und deswegen sind die
vielleicht hier und wollen uns nur
erforschen weil die tun ja eigentlich
nichts die gucken januar machen das ist
ja was auch der wissenschaften zeigt
dass die ministerium gibt und dass die
wenn man diese anomalien auf
verschiedenen dimensionen immer anders
sind ja wie die feste materie gibt als
die karriere
hier wiederum irgendwas kann wieder
passieren tatsächlich szene noch nicht
kennen
ich denke mal schattenwesen amtlich
interessant weil wir es immer nicht wie
sie also wir nicht wissen was wir haben
das alles vielleicht eine gewisse
vorstellungskraft die ein mensch hat
oder auch die gewissen dinge die gerade
grassieren
wir möchten jetzt langsam auch immer ein
zwei systeme gehen und zwar das
geheimnis war die angst und er gehört
wieder sehr sehr fleißig beim
sogenannten voting des systems und wir
haben jemanden er hat idee eingebracht
oder es wurde zur beute führen ist david
könig und er zum thema ist der gute
hessen ausgesprochen sonst wer zeit und
er hat die meisten stimmen hat das waren
über außen ab von 7.000 geboten haben
es war ein kopf an kopf rennen zwischen
den max und des vatikans wenn ich das
thema eingehen möchte ich jetzt ihren
die gerne wieder an den werner betz
geben ich glaube das ist auch so ein
bereich in du dich auch schon fast
das sei mit dem vatikan schon weniger
ich würde mich gar nicht befassen
mit ja mit der kirche an sich denn die
kirche ist heute noch wieder viele
geheimnisse in die ist wie auch in die
richtung gehen dass wir eben keine die
ganze zeit besprochen haben
ich glaube sogar dass alte kirchen auf
kultstätten niederung auf orden stehen
die prädestiniert für solche
erscheinungen und dass man das heute
noch in der kirche weiß kaum dem
normalen gläubigen ist das nicht mehr
bekannt und er wundert sich vielleicht
über manche dinge aber ich denke die
oberen die wissen aber schon noch was
auf den
was an den orten vorgeht an denen heute
die kirchen stehen wir werden jetzt in
zwei wochen starten und werden hier in
deutschland den odenwald einige dieser
orte noch mal untersuchen für unser
nächstes buch und es dreht sich immer um
kirchen und kapellen und wallfahrtsorte
nicht immer aber sehr oft es ist ja auch
so wenn er die geschichte dass auch mit
dem casting in verbindung gebracht
werden kann gibt es ja eine reliquie
mann war es auch bücher die in der
damaligen zeit gefunden worden sind
wurden in praktika natürlich eingelagert
denn das ist ja weg dafür wenn man sich
das bibliothekar diesmal anschlag
das ist ja eine ließen biologie es ist
sogar eigens klimatisierter und war es
natürlich auch die regel ist wird bitter
nach außen getragen ist das für mich
auch information geht ich hatte da schon
wieder davon gemacht und zwar so genau
wo man angeblich auch in die zukunft
gehen kann das jetzt befreit eine frei
erfundene geschichte ist ich denke beim
letztlich natürlich bestreiten da sage
ich nur daten zu erlangen
mario frank geheimnisse die bibliothek
und dies was alles in dottikon es war
jetzt nicht an religion aber vielleicht
ein sind und dem was vielleicht dort
behm hat oder aufbewahrt wurde
ja ja ja wenn man aber recherchiert
nachdem chronologie so wird man stoßen
hauptsächlich auf eine quelle
und zwar geht es um das geheimnis des
partner ernesti die zeitmaschine in gang
gegangen
wenn wir so wie es in diesem buch was
der erschienen ist mal in espoo vorlagen
verdrücken und der fr sowie 160 seiten
umfassende steht sein klappentext bis zu
seinem tod beteuerte der italienische
bediener partner der milliyet eine
zeitmaschine konstruierten mit der es
möglich warten die vergangenheit zu
schauen
mehrmals wurde er deswegen vor die
höchsten kirchlichen würdenträger
zitiert
im geheimen sitzungen über das schicksal
zu berichten und so weiter und so fort
ist eine stunde hand das ist eine tolle
sache und jetzt aktuell ist ja auch groß
diese eu ändern geschichte dabei da geht
es um was ähnliches da geht auch um
irgendwelche busse und so weiter die ein
paar wenige besitzen sollen und die
können zukunft schauen so wie der
heilige gral da wahrscheinlich mal
zukunfts leser und so weiter
und das ist das ist dem ganzen sehr sehr
nahe und angelehnt was wir wirklich
effektiv haben das sind war sowieso
grundsätze die sich in unserem
sprachgebrauch integriert haben so etwas
wie alle wege führen nach rom oder
wissen ist macht
wir wissen noch heute das in unserer
westlichen welt dass das imperium
romanum als römische imperium das ist im
prinzip nicht gestorben ist sondern dass
wir jetzt heute ausläufer dieses alten
roms sind diese ganzen kreuzzügen die
ganze kommt cologna alt um unsere ganze
kultur die wir heute leben und
zelebrieren das ist ein kapitalismus ist
das hat seine grundfesten im alten rom
also spricht unsere gesellschaft ist
nach rom aufgebaut was man auch gesehen
hat im zuge des corona wir uns dann auch
sogar die kirche dicht gemacht das ist
nicht mal mehr gottesdienst konnte man
gehen und sich den angemeldeten in der
kathedrale anschauen also alle türen
sind doch nicht so weit offen für uns
die römisch katholische kirche heißt es
ja auch so schön geht es nicht nur um
christentum da geht es nicht mehr um den
ersten gp der liebe zelebriert hat jesus
christus sowie geschichten nicht hin
verlassen ist sondern da geht es um
römische katholische kirche wir wissen
auch von den 3 vatikanstadt washington
dc oder staat washington und state of
landen das ist so dieses dreieck da gibt
es die geistige macht der gibt die
militärische macht und in london gibt
und die finanzielle macht unser
gesellschaftssystem ist etwas aufgebaut
wissen es macht und natürlich
gehört werden die das gesamte wissen und
wir haben durch die haben sogar eine
eigene sternwarte im vatikanstaat bitte
eingebaut und es gibt da auch einen
astrologen gastronom entschuldigung wenn
abstimmungen im vatikan
der offizielle beantwortet hat von
bingen mit dem reden da draußen und so
weiter und das ist dann natürlich völlig
ausgeschlossen
dann haben wir noch eine andere story
und zwar alle paar jahre tagung doch die
die exotischsten der exorzisten es gibt
es gibt in allen staaten der welt gibt
es offizielle exorzisten die vom vatikan
aus eine eigene exotismus schule etc
also die sind natürlich auch ganz ganz
nah dran und hinterher nur die rücken
halten null raus mit der info dann eine
kleine anekdote dazu ich hatte vor zehn
jahren hätte ich beinahe neun kontakt
gehabt zu einem pförtner vom vatikan da
hat er alle schlüssel ja der kontakt ist
leider nicht mehr da
das wäre der oberhammer gewesen und ich
glaube nur wärmer ich habe damals mit
ihm abgesprochen mit seiner
forschungsgruppe rund um elisabeth und
herbert die er da immer auf den spuren
der templer und so weiter wandern und
werden ganz ganz schwach
also hätten wir doch alle gerne oder
dieser chrono wieso ich habe mir mal
gedanken darüber macht wie das
funktionieren könnte
weil wie sollte man mit einem gerät in
der zeit zurück und an einem bestimmten
ort gucken können da müsste ja irgend
der kamera in der zeit zurückreisen um
bildschirm sein dieser chronologie so
sagt der name ja schon ne ja ja genau da
müsst ihr eine kamera praktisch
zurückreisen und an bestimmten ort
stehen um eine bestimmte zeit
aufzunehmen
aber was ist mit der krone wie so
funktioniert dass man in einem seiner
vorleben reist damit und dann auf die
eigenen augen seines vorlebens schaut
der und da sind dass einwanderung da
sind wird er das seen wanderung und ich
glaube die ist
noch das mögliche modell von dem ganzen
dinge das ist nicht einfach einen laptop
oder tablet oder so etwas
ich glaube eher dass man davonkommt
diesen bewusst herbeigeführten
inkarnationen sprechen
das ist natürlich interessant dass man
in den inkarnationen visuell
zurückreisen kann mit hilfe dieses
chronologisch und aus diesen augen dann
aber nur das beobachten kann was man als
person in der vergangenheit gesehen hat
immer als diese eine person und zu
kommen dann auch manchmal diese
erinnerungen wie möglich zu sagen was
leben haben indirekt reinkarnation wo
der kinder auf die welt kommen und genau
wissen wer sie im letzten leben waren
ohne die andere sprachen sprechen
reserve etc wobei der kabine und ja die
die naturwissenschaften völlige
engagieren das kind meisten wir es sind
könnt ihr natürlich auch sein da wenn
die riesenkugel visa besitzen das haben
jeder vielleicht doch an klienten
verkabelt ist eine vergangenheit als 80
jahren wird er einfach das wasser sieht
dann darf sehen ist das so wenn ich das
hier zurückgeführt in ein früheres leben
und er sieht diese dinge und es wird
nach diesem chrome os als auf diesem
bildschirm produziert genau diese
gedanken wer jetzt was wir jetzt gerade
so was man gerade entwickelt wird nur
eine art gedankenlesen per maschine per
ki
da müsste man diese person zurückführen
und dass man die bilder dargestellt
werden ja auch die forschung liegen im
ausschuss wird ganz in die richtung
jetzt gearbeitet definitiv ich denke das
ist von anderen maschine vielleicht die
gene hat man vielleicht blut eingeben
muss oder dass die aura gelesen wird das
energiefeld oder irgendwie und dass sie
darauf die reise zurück macht in die
früheren leben so denke ich mir das also
ich habe ja auch eine folge zu diesem
chrono wie soll gemacht und da ging es
eigentlich darum dass dort alles was der
mensch jemals getan gesagt und
gesprochen hat
dass dieses alles sichtbar ist und
dieser chronologie sowie ein fernseher
ist wo man dann gewisse sachen die in
der vergangenheit passiert sind
einschalten kann also es ist ja und
diese genau und diese art zeitmaschine
nur für thun und bild soll sollte diesen
partner ermöglicht haben dort sachen
gesehen zu haben
oma wie sie bringt ihr das auf dem
bildschirm
er muss entweder eine kamera zurück
reisen genau also den kontakt für akasha
chronik haben man muss ja irgendwie
bewegen und steuern können in diesem
bereich neben mittelberg oder eben wie
gesagt einfacher wenn frühere
inkarnationen zu springen damit also der
chrono visa war nicht so gedacht also
der krone visa war nur zuschauer und
also nicht du kannst nicht einwirken
du kannst du mal spät die kreuzigung
christi dir anschauen dann kann es
umschalten und kannst dann zuschauen wie
irgendeine oper das erste mal aufgeführt
ist aber du kannst nicht eingreifen in
dieser stream und die geschichte
dahinter also ich finde es interessant
weil wie vor schon angesprochen wurde
hat er am sterbebett auch noch sagt dass
es wirklich passiert ist und wenn wir
mal zu überlegen was ich meiner folge
auch dazu angesprochen habe wir arbeiten
schon mit chrono wieso also wir arbeiten
mit teleskopen wenn ich mit einem
teleskop ins all rennen schaue dann sehe
ich auch nicht den aktuellen zustand von
irgendeinem sterben sondern ich sehe
etwas richtig genau und so ist der
chrono wieso zu verstehen also einen
blick wo du in die vergangenheit gucken
kannst und der habe ich habe ich auch
einen google gerne her
das geht nicht dass die menschen sich
ein bild davon machen können wie sowas
ist total schräge eigentlich wenn man
sich das vor allem mit den sternen
können pleiten zu den anfang und diese
extrem weit weg und das ist zeit die
distanzen et cetera aber da habe ich
meinen erfolgsautor kennengelernt den
ich dessen buch auch berühmt wurde
nämlich da andreas recht barsch eschbach
der hat halt geschrieben das jesus video
kein super buche
tolles buch und auch ein guter film an
sozial sind die leute bücher nicht lesen
kann sich den frühling mannschaft kann
man mal recherchieren das jesus video
echt nicht ganz spannende story
ich habe ihn verstummen oder auch wie
übrigens gar nicht so dolle ja der fall
ist nicht so von der firma müsste also
das buch ist wirklich gut und so
ziemlich dick also nicht abschrecken
lassen aber die story so spannend und
der andreas hat noch ein paar andere
gute bücher geschrieben
aber das ist eigentlich sein und sein
bestes werk welche auch perry rhodan
autor übrigen dir oder nicht
wenn man jetzt genau denn dass sie mehr
kann als wie es dargestellt wird gerade
grundsätzlich vorstellen dass man sein
können wie sie auch geheim hält wenn du
besonders auch ja genau an dem menschen
aufnehmen kann
kann man das natürlich auch für andere
zwecke nutzen
das heißt wir brechen auf decken wenn
dann auch noch die gedanken auf einem
bildschirm produziert wird dass man doch
sicher kennt das ist die der mörder an
seinem gewissen wort würde vielleicht so
gewinnst du was bedeutet mit einer
kleinen schritt das ist eine abstimmung
verhindert ist kann ich ja man kann die
geschichte verändern ja ja ja und es ist
auch so dass ich so viele bücher gibt
die eigentlich wirklich bibliothek der
öffentlichkeit vorenthalten denn es
liegt auch diese entdeckung roman rollen
da wären auch viele geschichten oder
findet kraft davon dieses leben auch von
seiner kindheit und so dass eigentlich
ja bekannt geworden ist das sind dies
die apokryphen ja die unverstandenen
texte wo die leute mit anfang konnten
ich habe ihn ganz tief fliegen da sind
alle apokryphen drin das ist so
interessanter wird gerade im raum wenn
man also in die pre astronautik denkt
man da so liest kommt noch und solche
sachen
mal die augen auf ja absolut ich habe
das gerade vorhin kurz bevor wir noch
nicht online gingen um 19 uhr habe ich
meinen kunden artikel veröffentlich zu
den geheimnissen
bundeslade zum beispiel dass ich ja auch
schon riesig auf seine leute kann es
sein dass der praktika oder die gewisse
organisation die da existieren schon
haben sie vielleicht auch in diesen
vereinen und künftig verstärkt gesichert
haben
es wäre eigentlich so eine theorie wurde
apropos verstecken gesichert ich glaube
dass der vatikan auch viel von dieser
alexandra bibliothek hat genau was die
da fiel ein gesagt haben befördert
damals niedergebrannt wurde dass die
kreuzritter was mitgenommen haben und
dass die da fiege heimlich wissen haben
auch noch vor zivilisation erlangen oder
von außerhalb
was dieser schön einlagern und dabei ist
der vatikan stück uns voraus weil jeder
einfach nur wissen das macht ne aber
nicht wissen macht auch nichts aber
warum sollten sie die bundesstaaten
verstecken meinte weil man sonst
herausfindet dass seine kreation aus
etwas dran ist
von den außerirdischen oder angeblichen
garantie aber weil dann wäre mein
gedanken wenn ich nicht möchte dass die
welt das herausfindet ich hätte die
bundeslade zerstört also ich hätte gar
nicht alles aufbewahrt oder verstecken
oder sonst und platt gemacht
radioaktives drin ist man wenn man die
zerstört davon verstrahlt wird wie will
man in großkayna geht geht mal erklärt
geht mal einen schritt weiter zurück
also das was mich sehr interessiert und
zwar das sind die templer verhöre und
die liegen dort auch und wenn ihr
überlegt die berüchtigten templer die
mit der entdeckung des mythischen
heiligen grals in verbindung gebracht
werden vielleicht auch mit der
bundeslade die waren ja während ihrer
kreuzzüge 1 eine elitetruppe und die
genossen die jahrhundertelang einen
immensen reichtum und die privilegien
auch vom vatikan und nach der verhaftung
wurden sie der ketzerei angeklagt das
heißt diese es gibt dort im vatikan eine
60 meter lange
dokumente rolle mit den ganzen
protokollen aus den prozessen gegen die
templer und die befindet sich im archiv
und das ist wirklich interessant denn
diese enthüllen dass papst clemens der
hat er diesen orten aufgelöst und er
hatte auch beabsichtigt die die templer
eigentlich vor zu begnadigen also das
war ja eigentlich philipp das schöne der
die töten wollte und clemens hat sich
dann irgendwo dagegen entschieden aber
das ist aus diesem dagegen entscheiden
nichts geworden
und das wäre auch interessant also
rempler oder die leute immer verziehen
bleibt gibt es auch noch eine
organisation
naja es gibt es gibt überall viele
sender ernannte sage ich mir ist ein
wirkliches wissen haben die wenigsten
und wenn einer das wissen wirklich hat
dann redet nicht darüber ganz so sehe
ich das in etwa aber weil wir so so geil
abschweifen mit gefängnissen gemeinsam
mit den templern ich finde es cool dass
das hört mal zu dass er voll da gibt
eine geschichte und er weiß noch wäre
noch viel viel mehr
der berner hat ja auch einen sehr engen
und regen austausch mit dem lieben er
riecht und da richtig jetzt meine meine
frage an den an den berner bezüglich
fatima die fatima prophezeiung
da weiß ja da lieber erich von däniken
ein bisschen mehr so der dritte noch
offenen profitieren sie auch nicht
mitgeteilt wurde will ja auch so ein
geheimnis aus der vatikan hegt und
pflegt und nicht nichts raus gibt was
ist denn das für eine geschichte
anna-maria ich glaube da weiß ich nicht
mehr als du ich wusste das gerne
man munkelt ja schon seit längerem
dieses dritte geheimnis
ich würde sagen dass der jetzige papst
der letzte sei
da sind natürlich spekulationen
auch wenn es da schon hochrangige
geistliche gab da die sich sogar damit
beschäftigt haben meint haben sie
müssten da plaudern
aber das ist letztlich ja heute ein
großes thema die verschwörungstheorien
würde das dann der wunder fallen aber
nun nach allem was im moment passiert
wenn die nicht mehr lange dann dachte
ich neulich ich dachte gerade an diese
theorie über dieses über dieses
geheimnis oder über diese dritte
prophezeiung als man da hörte dass der
papst alle seine titel abgelegt hat
genau das ist ja auch eine tatsache ist
und man das ist eine tatsache ich dachte
erst ich kann meinen augen nicht trauen
aber das würde ja auf den katholischen
kirchen zeigen bestätigt und auch mit
erstaunen zur kenntnis genommen was da
passiert ist inzwischen ich habe nichts
weiter darüber gehört man hat dann also
diese post auf den kirchen zeigen
sondern irgendwann kriegt diese
meldungen weit immer weiter nach hinten
verschwunden und sollte spricht keiner
mehr darüber wer tatsache ist dass er
den titel stellvertreter jesu christi
abgelegt hat genau wo ich singt das hat
aber still und heimlich gemacht ja ja
und ja aber es ist ganz offiziell in
diesem adressbuch da steht das drin und
der wird wird dieser titel noch als
historischer titel in der fußnote
irgendwie angeführt und da dachte ich
als ich das dann nach recherchiert hat
da dachte ich natürlich an die dritte
position vertrat jemand wie eben genau
das sagte essen wird der letzte pass
sein und die frage ist was er da mit
vorbereitet also da ist jetzt wirklich
allen spekulationen tür und tor geöffnet
da können wir auch gut vorstellen wenn
es wird was er profi 2 1 gegen
kirchliche ist dass man das natürlich
jetzt nicht an die öffentlichkeit weiß
gibt es an das andere mal mit der
schluss- eltern einfach aber eingeht und
sieht die bestimmte ereignisse die
gerade auch stattfinden wieder
stattfinden werden
das auf eine gewisse veränderung gerade
im gange ist vielleicht hoffen wir alle
dass natürlich das große tiefe
das merken wir auch dass in einigen
jahren das da war es ist also wir werden
auf die nächste ebene gehoben
genau richtig da könnte ich alle mitte
und die kirche wird dann zerfallen und
das kann ich nicht veröffentlichen ganz
einfach es sind ja diese kirchenleute
die auch bad finden sind auch menschen
sie haben in die aufgabe zu vertreten
auch im namen christi
ja natürlich auch krise weil diese
fehler möchte jetzt nicht jeden
einzelnen reinstellen priestertum dann
ist ja nur entstanden jetzt wenn ich mal
in pre astronaut ich im auge habe
die priester waren die vermittler zu den
göttern also spricht den außerirdischen
in anführungszeichen und irgendwann sind
je wieder abgeflogen und die priester
angedacht auch wir kriegen ja geschenke
und wir sind gut gestellt und dann wird
einfach so weiter gezogen nämlich ich
muss mal ganz kurz zu unterbrechen es
gibt ja ein kommentar von fanny mario
die nicht weiß
wegen dieser dritten prophezeiung ich
ganz kurz nur also es gibt verschiedene
texte die den genauen zeitpunkt von
dieser apokalypse liebe von mario und
das jüngste dokument das sind diese drei
geheimnisse von fatima und das sind
teile von der botschaft die haben damals
drei hirtenkinder die heißen lucia dos
santos ja center marko und francisco
mate und die haben am 13 juli 1917 die
bei der dritten marienerscheinung in der
kufa da er bei fatima laut ihren
aussagen diese botschaft empfangen und
die darf durfte 1917 nicht
veröffentlicht werden also das heißt
info für dich dann kannst du selber ein
bisschen googeln und schauen was das
alles beinhaltet die erste zwar erst
erscheinung da die 2 richtig gesehen als
die regale nächsten kommt gemacht die
ersten zwei wurden natürlich auch
veröffentlich das ramada stattgefunden
hat und natürlich auch die zukünftige
ereignisse das heißt maria sprach zu den
kindern
wenn sich der mensch in diesem sinne
nicht ändern wird das eine große
katastrophen große verwendung
neben stattfinden und die bären nach
gezüchtigt werden und die man ja den
menschen natürlich auch er umdenken
vollziehen dass auch wir sind im moment
bereitet dass gerade so ein bisschen
unter denken ist ein opfer zu sein
es sind immer mehr menschen die
eigentlich was wir machen die
ministerium folgenden gedanken haben
dass es doch mehr gibt als wenn sie
ständig aus iris oder wieder geistert
leben oder leben so weiter früher war
das immer gerne gesehen dass es viele
menschen gegeben hat die an solchen
dingen nicht geglaubt haben durch den
einfluss von außen natürlich bedrängt
und mittlerweile denkt man sich weil man
doch endlich ist ein internetportal und
netzwerke dass man mehr glauben öffnet
man schaut den tellerrand hinaus das ist
sogar noch ein bisschen weiter als das
und beweist natürlich auch dass es
irgendwann gerne darüber diskutieren und
dass sie selber vorhanden sind
das ist einfach im leben so auch wenn es
noch ein gibt die das bestreiten so sind
auch die sicherheiten ist in diesem
beispiel vatikan finden sind als wir ist
bücher prüfen
irgendwelche alte bücher dann werden
sicherlich noch aufzeichnungen zu finden
seien die meterpreise 90 in zusammenhang
stehen eine sekunde passiert stellte
steg gibt die zum beispiel leute
entdeckt haben
dabei entsteht und es gab auch menschen
vor vielleicht eine gewisse ideen wie
man die welt oder das universum reißen
konnte und wie auch der chronologie
sowie auch die bundes oder zb die
vielleicht auch vom vatikan vereinigt
wird oder gar sichergestellt worden ist
seine eigene geschichte aus den einen
biblischen wersen oder aus dem eigenen
schriften aus ihm geht eine sehr teure
kraftwerk war das hat damit zu tun dass
eine gewisse energie freigesetzt wird
für diese marco noli sa und ist energie
konnten natürlich 100 landes haben die
griechen die erzählungen der aldi
gefolgsleuten auch ernährt worden sind
bleiben von diesen quantitativen mäßig
gewandert sind
ihre freunde ich gebe jetzt mal das wort
weiter der partie hatte noch nichts zu
den rat und unsere nächste die hand
mysteriös ev vielleicht kann gerade bei
steuern sie diesen naja nicht wirklich
mein thema also ich möchte dich aus wien
also einen kommentar geschrieben dass
der imam also die sehr positiv dass der
auch in das gesagte über den über dem
papst habe ich jetzt gefunden das er
vorher sagte irgendetwas über die flucht
des papstes aus dem vatikan module den
rücktritt von papst benedikt momentan
oder eben dass mit dem jetzigen papstes
das ist übrigens auch das feuer sei von
den angedachten sie mit ihren iphones
zum beispiel menschen die in ersten
standort der gesagt wer vielleicht auch
was und event dass ein profi 2 und in
unsere mit einbinden so fair sein thema
tun hat oder so dass hier ein großes
allein ist richtig dass wir noch ein
paar jahre haben oder vielleicht
wichtigste gewisse zeit sparen ja aber
ich bin mir einfach das nicht und ich
weiß natürlich auch dass wir mensch also
in der gesamt mensch ändern können
ein einzelner schwer etwas zu verändern
aber ich denke die mehrheit macht es aus
um wirklich gezielt was zu finden
wir verändern die bewusstseins matrix
anja bewusstsein schafft materie also
wir können da eingreifen wenn wir
loslassen von dieser welt westlichen
denkweise
ja es ist irgendwas wir nicht die man
wird beeinflusst werden juni
jetzt tut ihr
unter den vielen hier also mit dem
vatikan das da seit anbeginn der zeit
und darüber hinaus schon das wissen
wirklich gesammelt worden ist und wie
schon erwähnt worden
wissen ist macht würde mich auch wo ich
mache schon alleine die bereiche
interessieren wirklich nur aus über
geschichte zu hören
das ist ein welches wissen wurde uns
verschwiegen von völkern kultur und
königreichen von landkarten die
vielleicht wirklich zeigen wie unser
planet aussieht weil wir können uns ja
nur auf das berufen was immer damals vor
allem den großen zeiten von der kirche
abgesegnet worden das zu veröffentlichen
oder von unseren satelliten bin heute er
wir wissen nicht wie wirklich die erde
von oben aussieht könnte wirklich
übertrieben gesprochen ganzer kontinent
versteckt werden und das könnte keine
von uns überprüfen ist der insel ist
etwas größeres wir müssen einfach nur
das vertrauen was bei aktuell bei uns
über den büchern steht und da müssen wir
akzeptieren dass durch regierungen und
durch gerade auch der kirche sehr viel
wegradiert worden ist da würde mich ja
schon alleine ist interessieren auch
noch durch die gehalten geheimen geheim
und noch mehr geheime bibliotheken mal
zu schlendern und mal zu wissen was für
ihn wissen was information ist da
versteckt untergraben
juni kannst du dann latein lesen oder
sanskrit oder irgendwelche anderen alten
sprachen die jetzt nicht mehr gibt
dafür irgendwann klein flüchtlingen das
macht es dann doch nicht ende der
arbeiten arbeiten diese bücher auch aus
alexandria hat ja nicht jemand sagen
viele abnehmer ins haus achten
ja ich hab das wissen dass die erde rund
ist war das schon ein thomas oder judas
im buggy und dass jesus das gesagt hatte
ich weiß jetzt gar nicht mehr
etwa zehn cent unbekannten brutal mir
schon ja es war auch ich mir das alter
bekannt auch wenn oft gesagt wird im
mittelalter dachten alle die erde für
flache das denn ich war nicht verrät die
aussage sehr interessant dass jesus die
getroffen hat in den apokryphen dennoch
würde ich trotzdem das wissen
interessieren was keiner von uns
wirklich kennt oder irgend überhaupt
noch groß einzelner zu sehen bekommen
hat was da alles existiert weil wir
können uns ja auch noch auf das berufen
was man veröffentlicht worden ist jetzt
im geheimen oder auch nicht oder wir
können nur spekulieren weil wir haben
keinen zugriff darauf ganz genau
oder auch nicht und ich mario die
schlüssel hat da würde ich einfach mal
eigentlich der weltgemeinschaft mal
erwarten dass sie darauf besteht zu
sagen mal zu liebe kirche gibt unser
eigentum wieder zurück das was die
damals über jahrhunderte uns weggenommen
hat und gewalt und ungenauigkeiten aber
auch im dritten reich sind ja viele
bücher verbrannt worden dass auch viel
verloren die sind nicht verbrannt worden
das glaube ich nicht also also ich
glaube wir mittelalter dass man den
leuten offensichtlich bücher verbrannt
hat aber dass die bücher das ist ja
wahnsinn es wissen und zum beispiel wenn
man es anschauen es gibt ein buch das
heißt dass grund grimma und das ist im
jahr 1520 erfasst worden und das lied
damals unter dem titel der rote drache
und und es hat noch einen anderen namen
gehabt das ist auch evangelium des
satans und dieses wurde angeblich unter
dem grabstein salomons entdeckt und
dieses manuskript das soll auch im
vatikan liegen und es soll auf den
schriften von honorius von themen
basieren und von dem heißt es ja das
seinerzeit von satan persönlich besessen
gewesen sei da muss ich mal im sechsten
buch vom musiker ja und geht auch bei
mini bibliothek ja und du hast schon
also diese und da gibt es eine legende
um dieses buch also das buch des roten
drachen oder evangelium des vaters sagt
dass dieses buch übernatürliches man
kann es nicht verbrennen
man kann es nicht schneiden durchbohren
man kann es nicht beschädigen und in
diesem buch sollen auch skizzen der
gesichter von judas ischariot
von jesus christus für mich hört sich
hernach metamaterialien ja und deswegen
also ja und ich glaube also dass die die
kirche die wusste ganz genau dass in
also bei der inquisition auch dass dort
menschen sind die mir sage ich mal
zusätzliche fähigkeiten die der mensch
eigentlich auch haben könnte nutzen
dort wissen auch irgendwie transkribiert
wird und dass man dieses wissen
einsammeln muss dann augenscheinlich
natürlich die menschen verbrennen muss
und denen ihre werke aber in
wirklichkeit diese sachen halt auch
ortet weil dieses wissen also zu der
zeit waren die bücher selten kaum jemand
kann schreiben oder lesen und das muss
man sammeln also dass ich würde ja sowas
auch nicht machen also man baut sich das
ein geheimes archiv auf wo man das zeug
dann rein legen sagt das passt schon das
liegt es da unten und dann schauen uns
das alles mal in ruhe an und nutzen das
auch irgendwann für uns ja das problem
dass die lage sich eigenständig
klimatisiert dass sie zu erhalten plant
sie sind richtig es ist sicherlich
interessant wenn man glaube ich auch die
ein oder andere dokumentation oder einer
den einlass erhalten hat eben die über
die vatikanische bibliothek vom vatikan
als man denkt das sind viel größer ist
das ist doch irgendwie andere geheimnis
und wenn wir nichts wissen also was ganz
verrücktes da muss ich kurz auch ein
gläschen es gibt ja immer wieder fragen
oder theorien dass der vatikan mit
außerirdischen in kontakt steht und was
witzig wirklich witziges es gibt einen
der ehemalige direktor von dieser
vatikanischen sternwarte des wan
priester mit den namen dr hose gabriel
funes und der hat in der amerikanischen
tv-show anziehen dateien hat er gesagt
das universum dass es so groß dass es
möglich ist dass sich dort leben
entwickelt hat wie es auf wie wir es auf
unserer erde kennen
und in der sendung ist das sogar so weit
gegangen dass er gesagt hat das echte
außerirdische schädel im vatikan im
archiv lagern und das außerirdische
sogar im vatikan bei gelebt haben das
hat er selber gesagt bücher lagern
richtig und ich finds ja witzig weil das
kamen aus dem vatikan selber ich meine
das war der direktor der vatikanischen
sternwarte und er hat dann einfach warum
auch immer das ist halt so haben wir da
unten liegen ganz kein thema weiß doch
jeder also finde ich super ist es gibt
und das kann man auch nach gucken also
mit die sendung ist ja ausgestrahlt
wurden man kann sich die auch angucken
also das ist betreibt lang fehlen dann
gesellt weit die kann man sich die kann
man sich sogar live anschauen also
selbst in österreich ja ich habe da so
eine geschichte mal auch gezwirbelt am
sonntag werk das ist die zweitgrößte
basilika österreich wallfahrtsort die
leute gehen da rein treten dazu ihren
angemeldeten und so weiter und checken
nicht ab dass in den seitenaltar dass
schädel gegen mario mario ich habe mir
neue druck von die auf prime angeguckt
aber okay genau dahinter man viel wusste
ich natürlich ist klar als müsste die
forscher weiß ich natürlich viel aber
ein paar sachen waren doch sehr
interessant gerade in europa oder
österreich und italien die umgebung
davon doch paar neue erkenntnisse bei
auch mit lang schädeln und so also sehr
interessant drückte star ist ja wir
werden nächste woche drehen wir weiter
also die teragate wirklich in serie
nächste woche drehen wir dann am samstag
dank kranke trainiert am untersberg ja
cool dann dann fangen wir auch noch hin
sind und weinviertel fahren wir sind
auch noch da gibt&#39;s auch ein paar
blätter und das ist so verrückt also ich
habe das mit diesem guten fahrer
gesprochen kommerzialrat südkorea am
aktivsten franz hörmann der die sich
über viele kazan tragwerk überhaupt und
da hat mir noch das war alles schön
diese offenheit mein guter tipp den
sitzen gehabt haben also echt schon fest
mit farbe aber er hat mir gesagt ja das
ist schon klar dass wir von vor
christlichen kultur natürlich viel
übernommen haben ihm unglaublich
geschäfte da noch darunter liegen
also das ist ganz das ist das ist
bestätigt das ist bestätigt die haben
das zeugs und wenn man sich den schädel
diesen einen im speziellen anschauen das
ist kein normaler mensch den wir dort
liegen haben und er wusste selber nichts
dazu blick und keinen schimmer
es gibt ja für mich immer zwei langen
schädel einmal die hoch gebundenen genau
mit der feier mit der fall naht und
einmal die die keine fallen hat haben
richtig die nicht hoch gebunden sein
können die müssen so gewachsen sein wie
auch immer so wie man es in der doku
auch drinnen haben die finger sind schon
im embryo so so deformiert und die haben
einfach keine keine chance am ende
hatten die götter in anführungsstrichen
kontakt mit den irischen frauen
das ist eben auch immer die idee wird
die erste mal gekommen dass in diesen
dank schädel entdeckt
ich hatte ja auch schon das eine oder
andere dazu gemacht und schon
angesprochen haben auch den leuten
unterhalten die auch bei den
ausgrabungen dabei waren und wenn
unesco- dass die hand geben werden ja
auch bezahlt gerne werden diese dann
auch aktiviert also die tiefe
ausgegraben
schaut man sich das erst mal an was man
jetzt tun hat und dann versucht eine
praktische erklärung
und wie gesagt ist der investor schon
angesprochen da gibt es unterschiede
zwischen sind lange schon einmal die
idee deformiert wollen sind also
absichtlich und welche diese deformation
jetzt nicht aufpassen aber durch
dna-analyse gibt es dadurch irgendwelche
unterschiede der anhänger reisen nicht
ehrlich sind dass sie doch ein bisschen
abwarten gibt vom menschlichen die nacht
haben aber menschliche dna struktur drin
es gibt also zum beispiel jetzt auch wo
ich will unbedingt dass ich vielleicht
erwischt haben mit dem bionischen
wesenheiten also mit menschen zu recht
als ja auch die echten lebens gibt und
die aber als größter bezeichnet nächsten
apple sieht man ja die mario bank das
war ein richtig wissen genau wie man
sagt dass sein regen gewesen die mit mit
den weibern hier ihre ihre kinder also
die gezeigten also die außerirdischen
findet kommt der film den gekommen und
sollten dann mit den menschen die so
genannten linken ja wo steht geschrieben
ja wo die körper selbst weltweit
verschwunden sind aber die bauwerke noch
da sind genau genau die klassen hinweg
um die bauwerke da und da sind wir
wieder beim thema afrika wo sie die
knochen mit vatikan im keller
dann gibt es so viele berichte über
seitz der meringer welchen ausgrabungen
wo was gefunden worden ist wo die
wissenschaft die damalige vorschlagen
was ist es und seltsamerweise sind die
immer aus den archiven verschwunden die
wurden ein geschickter waren sie
verschwunden und ich mir auch gedacht
habe wenn das mein zweimal passiert kann
es ja sagen ok hat wirklich jemand will
die falsche geste kam
aber das zieht sich wie ein roter faden
durch in allen bereichen genauso immer
zum thema zurückzukommen mit den
geheimen archive alle heime tiefe ringe
um bier dann geht weiter ich glaube die
menschheit hat sehr schnell in allen
kulturen erkennt dass man duplikat
anfertigen muss war jedes mal die
erfahrung ich ein unikat dabei braucht
nur ein unglück passieren und es ist weg
ich glaube das ist auch ein paar mal
vorgekommen aber wir wissen dass jetzt
auch der jüngeren geschichte aus dem
mittelalter was haben die kloster
gemacht sie haben abschriften
angefertigt für wen für wo für andere
klöster vielleicht der andere archive es
wurde gemacht und vor allem glaube ich
auch dass genug abschriften wirklich von
den wichtigen bereichen gemacht verletzt
oder von asien wir haben ja auch
regelmäßig weil sie auf die bam
buchstäblich das gemacht haben auch
ständig erneuern müssen
und wenn man geht ja auf nummer sicher
es braucht ja nur nach feindlichen
warlord anzukommen anzugreifen und das
wissen also was machst du abschriften
sichern an sicheren orten nicht einen
anderen bibliotheken und da glaube ich
einfach das sicher wissen verloren
gegangen das ist sicher weniger als
gedacht weil bei sichern fällt mir die
prämie eine oder plateau das da vorne
sinnflut was gesichert ist eine promi de
mann hat ja vor kurzem da diese 30 meter
kam entdeckte dass alle lohns kennen und
ich denke mal da wie das was auch eine
ideen oft schreibt und im angriff wird
diese überlieferungen da ist das wissen
vor der sintflut drinsteckt woher auch
immer das kamera land ist und unseren
ausländischen göttern in
anführungszeichen wie auch immer eine
mario absolut also ehrlich von wenigen
ja auch fest davon aus dass da wirklich
noch genug räume und ihre medizin in den
schächten erreichbar und darf die
ägyptische altertumsbehörde noch viel
viel mehr weiß als es natürlich bereits
ganz ganz genau und tedi die sind ja in
der in der preisgabe soso punktuell ich
seien so minimal und damit dieser live
sagt oft unter irgendwann mal diese
halten
zahi hawass der indiana jones number one
der noch immer die strippen zieht im
hintergrund dass ich was ich aus
sicheren quellen weiß der hat sich da
will auch ball in die szene gesetzt mit
seinem integration also das war ja eine
einzige peinliche show also ich
verkleide das marketing
ich hab ein paar tagen gesehen haben
er soll seine serie auf history glaube
ich lieben oder irgendwann oder geo mod
was ich da hab ich ein video gesehen da
haben die vor einer studie pyramide ich
weiß nicht ob der tiger war eine ganze
stadt da irgendwas ausgegraben unsere
erde und die haben sarkophag gefunden
auch schon übergroßen wo irgend was drin
war leider war das video dazu ende war
scheiße in den kader und alt abonnieren
oder so aber da haben die interessante
sachen gefunden wo die gesagt haben dass
die archäologen da schon wieder neu über
die geschichte nachdenken müssen
ja natürlich aber sie geben zu wenig
preis das ist das ist echt eine
frechheit ist unsinn und platzieren
dreiviertel jahr ihre arbeit nicht ein
jahr im voraus dran und dann gehen sind
natürlich nur punktuell preis und das
alles nur mit ihren vertragspartnern wie
sweet child warum weil es macht kohle
das macht kohle und gekippte kannst du
nichts ägypten kannst du dir alles
anschauen wenn du genug wachsschicht
dabei hat lieber schweigen
so macht und kohle immer lieber franken
mir das sowieso schon josef zimmer
werden und hervorragenden brillanten
vortrag mal gemacht bei einem kongress
in wien über die position und funktion
der cheops-pyramide kann man auch auf
youtube der war mit apotheker dann
endlich nach ihr einmal vor ort da hat
das rein technisch sich angeschaut was
das ist das was kann sonst etwas
aufgebaut hat sich das angeschaut und
kriegt das gesamte platz platz gesamt
die gesetze so ist ein einziger satz
worden
man hat sich technisch anschaut und hat
seinen verschiedenen verschiedene
experten velits teilnehmen und so weiter
sich angeschaut und das dann short
belegen können und der hat dann vor ort
faktisch geteilt
alle haben haben die die wörter
abgelenkt genauso aktiv und muss das
lieben
echten herum gekrochen und fotos gemacht
ja wenn der praxis gibt kannst du über
den aber wir haben letztens netcom haben
wir virtuelle weltreise gemacht und dazu
eigene idee städten ganz genau
hingeguckt ja und dann auch schon ein
paar interessante sachen wovon auch
hoffen findet man definitiv wenn man
sich nur ein bisschen auch die drei mal
anguckt dann interessant wenn auch das
sind geht das über google aufgenommen
mit ein bisschen rum
ich denke auch so wie man das jetzt an
die ausgrabung gemachten in ägypten zum
beispiel etwa davon aus wenn eine
entdeckung gemacht wird dass er erst bei
der f ich kann nichts sagen da
verbindungen für präzision jungen
organisation die zum vatikan
das einfach dann sagt wir haben da was
gefunden ich habe als ich das mal an die
werden im vorhinein wenn das irgendwie
jetzt nicht diese geschichte hinein
passt vielleicht watch und
wegtransportieren das liegt ihm gar
nicht mehr auffällt was er dann später
der öffentlichkeit und reicht gegeben
wird und gesagt wird wir haben eine neue
kamera entdeckt und wir wollen euch das
jetzt mal zeigen sich diese eingeht sie
ist an dinge nicht mehr dort befindet
das find ich auch ein kleines
interessantesten ich bin immer darum
einen bestimmten er denke weil ich mehr
geld regiert die welt kaufen ja da kann
das ist auch dass der vater fiel system
auf dieser welt leider aber naja
nach der kosmologischen geschichte sind
wir ja nur so mittelpunkt von der
unteren welt und der oberen welt geholt
steht das nein nein
man hört man dieses klicken allerdings
ging das ist übrigens den die sich nach
privat noch anschreiben papier oder so
roth
klicken im dienst quittiert das ist die
so gut ist ja auch dass interplay assist
des vatikans dreharbeiten das hat alles
irgendwie so seien seine verbindungen zu
den alten entdeckungen rädchen die
vielleicht an jedem verstaubt werden um
sicherzustellen dass sie nicht irgendwie
stellenwert und bruder sei als von uns
erhalten werden weil man nicht weiß was
es ist und eine andere stadt binden
seine religion kommst du ja ich denke
auf jeden fall dass die kirche und
speziell der vatikan
alles was sie in die finger kriegen
konnten
falls jetzt irgendwie rein außer
geschichtslehrer nicht nicht auf diesem
planeten hören oder nicht unsere
geschichte hat das alles mindest
betrachtet haben was was sie jetzt dann
im nachhinein damit gemacht haben wie
gesagt eine spekulation
ich vermute auch dass sie viele dinge
eingelagert haben irgendwo um sie dann
eben halt mal bei gelegenheit zu
erforschen oder zu ergründen worum es
dabei geht
ich denke auch dass da wenn da mal was
wahrscheinlich nicht so bald passieren
wird
irgendwie mal jemand in so ein archiv
oder ein einsatz so ein lager reinkommen
sollte der wird rückt wieder raus fallen
bei dem wasser da drinnen sieht also
aber nur bei den gegenständen zählten
hilfe von zigtausend sprachen lesen
na ja also ich denke mal die werden ja
schon recht kuriose sachen eingelagert
haben denke ich auch und ich denke auch
dass du so viele bekannte dinge aus aus
aus der sagenwelt von früher zum
beispiel das goldene vlies und sowas
werden da also solche dinge werden da
auch garantiert noch irgendwo
umschwirren also also ich goldene vlies
wird aufwand metamaterial ja klar
natürlich tätig also das ist kein
goldenes schaffell gewesen sein
davon können wir ausgehen also golf also
ja übrigens die angenehme musik die da
und interpretieren das beste daran
gearbeitet und nichts kann youtube was
hätten wir hier legt ob ich zumindestens
nicht wieder
also freunde hinein ist und wir bezahlen
die das thema vatikan ist es kann das
auch eine man kennt ja alles geheim das
seminar gibt es da vielleicht verbindung
gerade ist das ganze vielleicht
hollywood das wäre das am rahmen und
haben die diese information als irgendwo
anders wäre also also na das ist wieder
so typisch hollywood was was diesen film
angeht also da ist decke mal fakten mit
fiktion vermischt tag der name moya weil
also ja also es wird einen teil von von
den dingen die die dort in dem film zu
sehen sind oder der katze auch büchern
ja klar war ja und dann war ja der herr
hüther
und dan brown der denke der hat teils
teils also viele sachen wird er sich
auch einfach ausgedacht haben ist
somalia
der hat sich für die ministerien
interessiert wie wir und der dieses
wissen mit seiner fiktiven roman
geschichte verknüpft manager genauer er
wird noch ein paar sachen dazu von 100
sind ja wirklich viele auf der suche
gegangen wirklich und haben dadurch nach
england kann man herangetreten ist es
irgendwelche hinweise vorliegen ist ja
auch interessant so was muss ich ganz
ehrlich sagen ich würde es auch machen
das ist gut auch ohne den braun machen
im alten gebäude sind immer die antwort
ja das ist fast die beweise aber ich
würde auch 1 3 liegen die ich würde auch
1 3 millionen altes ufo wie ich auch
gerne mal befindet
es gibt viele alte symbole zu finden
sind auch in der radikalen gesprochen
zum beispiel weiß nicht was überhaupt
gesteckte sind dann will der hat nie
versteckten botschaften waren sehr
kluger mann mit zwei erfindungen gemacht
bis ich andere dinge die er nur aus
seinen gedanken hat er nicht und weiter
hat der nicht auch bis zu einem gewissen
punkt auch sehr eng mit der kirche
zusammen gearbeitet
die ja eigentlich ja aber irgendwann hat
er so ein punkt erreicht hat die kirche
dann auch gesagt nee du passt mal auf
das geht so nicht
irgendwie war da was ich denke mal dass
da hängt irgendwie alles zusammen
erklärt nochmal das ist noch vertiefen
naja also er hat ja auch viel gezeichnet
wie gesagt haben man sitze an der mona
lisa und lernt man auch er hat auch
verschiedene dinge für für die kirche
gemacht und da ja halt bilder größten
teil genau und täter versteckte boot und
jajaja er hat aber auch wie gesagt auch
sachen erfunden und teilweise auch im
auftrag der kirche oder ich könnte mir
dann durchaus auch vorstellen dass sie
ihnen dann irgendwann mal so was als ich
den antiken bauplan hingehalten haben
entweder zugang gehabt oder er soll ja
oft meditiert haben mit einer
wasserschale aber hinter mysterien höhle
gewesen sein
er hat auch kontakt zu höheren wesen
gehabt und hatte eingebungen gehabt wie
albert einstein oder tesla
er hatte ja unglaublich hier sachen
gezeigt also jetzt von den bildern
abgesehen klar da hatte geheime
botschaften reingepackt und so weiter
aber dazu fehlen halt die beweise dass
der mann war wann hat er gelebt 1400
1500 dass der was wusste was vor über
1000 jahren passiert ist
er hat ja wirklich sachen gezeichnet von
erfindungen die sind die k monate von
jahre später das kann ich mir beim
besten willen nicht erklären dann wenn
jetzt ein genie in einer sache war okay
aber der hat ja wirklich so viele sachen
ob das nun das fliegen wahr oder andere
geräte soso multitasking das aus
ich kann mir das nicht vorstellen etwa
alle würde ich sagen ja aber das war
auch so viele dinge in ihrer funktion
beschrieben hat oder er zeichnet hat so
wie er das gezeigt hat jetzt nicht 11
funktioniert aber dass so viele sachen
aus georgette dee grundstein gelegt
aber es wäre auch ganz knapp eine
dampfmaschine vorbeigeschrammt
das ding meinte ja die dampfmaschinen
die gab es schon bei den alten griechen
also man hat sie nun nicht weiter
entwickelt genau mit dieser kugel
mitgenommen
jetzt haben wir einfach billiger gewesen
das war ja mein freund baut immer in das
system rein was am günstigsten
und er deswegen deswegen sage ich auch
diese baupläne die da vinci da so
gezeichnet hat viele sagen ja
absichtlich fehler eingebaut damit das
nicht funktioniert und so weiter ich
glaube aber er hat die baupläne auch
teilweise vielleicht nicht alle für das
einige wird er sich auch selbst
erarbeitet haben
aber dass das seien viele baupläne da
auch aus quellen bekommen hat darf ich
mal kunden da brechen und nicht
verstanden ja also zwar fertig
verstanden hat ja genau
da gibt es die theorie der zeitreise ja
das ist baupläne aussieht kommt dazu
dass er dinge aber er kannte den
verbrennungsmotor nicht wieder nach oben
einfach das äußere hat ihr konstrukt
nach konstruieren können aber er hatte
nicht zum fliegen gebracht
mario der roland duschl welt in
oberösterreich bei grund fällt bzw
grund berg findet ihr eine höhle mit
artefakten von land schädeln kennst du
da was markus im netz geht er arbeitet
gerade an einem buch wie dieser welt und
in dem buch da spricht er eben vom
weltuntergang für uns verrückten auf
lager auch was den rhein berg anbelangt
um das der birnbaum im wallstein von
dort in belfast und dass das sind alles
so verrückte kontinenten und parallelen
oder sich das gerade abfotografiert auf
um den sieben market index gerade per
post geschickt habe ich würde dann auf
den nachforschungen gespannt bin ich
denke ich auch den nächsten was ist
gehören wohl dazu ein tiroler du
schaffst das gehört dann kommentar der
zwei tage leistet ja er hat ihr was
ausgleichen
da wird schon mal nachgeforscht sie
besagt mitfahrt ist vielleicht
eingeschlafen ich weiß nicht wo gehöre
ich auch denn diesem thema noch weiter
an als klar ist man gespannt zugehört
weil ich das mir ok lassen wir erst mal
leben
dazu zog gern kurz von da vinci nochmal
zum vatikan
da die natürlich ihre große bibliothek
wird und wieso das ist ja wohl ganz gut
bekannt aber ich denke vielleicht hat
die zeit einfach die sachen schon
längsten brauchen wir haben jetzt nicht
in einen büchern oder allen nennt man
sie da irgendwie besitzen und so weiter
bevor
aber wenn ich das wissen von damals also
von ganz früher und was denn damals
erfunden hatten oder die ersten visionen
und dies und das und haben wir
wahrscheinlich jetzt schon längst alles
hinter uns dass die sachen gesetze haben
bereits bewiesen dass das ja war einfach
ja nicht mehr gewarnt sind weil jetzt
etwa wieder art geschichtsbücher sind
jetzt im nachhinein lässt uns da also
jetzt informationen mehr rausholen
können für uns jetzt wichtig werden um
noch weiterzukommen
das ist durchaus interessanter ansatz
doch wirklich ich denke mal so&#39;n
bisschen schwer also ich bin probiere
man die sache noch von einer anderen
seite zu sehen
ich bin irgendwann schafft von außen
also eine komplette super sache dass er
wusste dass ich eine super bisschen
hätten für das was noch kommt in 1000
jahren und zum teil wird sich erfüllt
haben und teilweise auch in die zukunft
liegen
ursache seien diese flächen aus serbien
stehen wir sind haben weil sie das recht
diese gar nicht mehr entziffern können
sagt man auch erst zwei kommen mich
wieder auf meine 1000 schriften
schriften zurück
das wird so viele sachen noch nicht
kommen ja hinterher so genau weil die ja
nicht nur um diese bewahrung des
damaligen wissens war sie damals hätte
natürlich behandeln nicht denkbar da die
da die damals viel eingesammelt haben
ohne es zu wissen was hat man erst mal
haben und archivieren
genauso sieht es auch sehr vernünftig
die die selber als solche ja nichtmal
faktoren
machen wir ja auch oder die auch gelogen
hat ja auch erstmal die samen von den
verschiedenen kulturen die ganze
gemeinde müssen oder spezielle müssen
bei dem vielleicht warte dass man sich
erst mal ein sammelt damit sie nicht
verloren
abpfiff auch vollkommen legitim so sein
dann müsste ich verloren aber der sich
jetzt im laufe der jahrhunderte oder gar
tausende versicherte nach und nach
selbst überholt hat das ist wirklich
nicht mehr wichtig ist in der ich aus ja
weil wir viele dinge die da wohl schon
grundschüler haben wir heute schon ist
für uns ganz normal
ja das ist aber halt auch nur das
problem der altersunterschied wenn wenn
man jetzt sowieso 3000 jahre altes buch
hat wo zb darin stellt wie man eine
mikrowelle herstellt gut holz total
denkt keiner mehr wie eine mikrowelle
nach so ein ding hat man kriegt man
überall zu kaufen
aber jetzt hast halt das problem das
steht in einem 3000 jahre alte buch wie
willst du das erklären also wird und an
hüten erzählt sauber spiegel haben wir
auch hier in großen monitor menschen aus
mittelalter war das ein zauberspiegel
oder handy über das internet einen
zauberspiegel war gerade erfinden mit
denen metamaterialien dinge verschwinden
zu lassen
also ja dann glaube meinen sieg
einfahren weiteres rennen springen ja
gerne war nicht anzusehen war ja nicht
zurück aber wenn ich dran bin dann komme
ich manchmal sachen raus ich denke auch
dass wir uns wahrscheinlich in
verschiedenen sachen hören wirklich im
wasser des bodens dass wir uns da
übertreibt vorstellen vielleicht zum
beispiel mit dem heiligen gral der jeder
der geburt wird das natürlich und mit
dem tälchen goldener wo man früher
betrunken zum blabla und komplett gar
keinen gegenstand wie man in hand nehmen
kann
das ist also zwingend gefäßes und der
art
wie man sich nicht so vorstellen also zu
recht falsch übersetzt wurde bzw
falls irgendjemand haben sagen wenn man
den eigenen reihen mitgenommen dass das
ist also dann denkt die schüler ein
trinkgefäß irgendwie was spezielle
europäische speziellen sache nimmt das
ist aber gibt er die theorie auch und
das ist ja eine cry damit ist eine frau
gemeint entweder die frau als solche
oder eine spezielle frau meist die
blutiger nähe den schoss der frau die
den empfang der samen so viel durch wenn
die empfänger soll deshalb ich kann auf
alle frauen bezogen gewesen sein und auf
eine spezielle froh denn der heilige
gerade diese dauerte leben entsteht im
endeffekt ja klar für uns ist es jetzt
auch noch mal machen und denken uns
genau habe ich auch gerade jungs gehabt
maria magdalena in spanien aus spanien
frankreich ausgewandert entschuldigt
irgendwie solche geschichten in der art
brut liegen ja voll und deshalb sind bei
sportsachen blutlinie von gott jesus
genau und deshalb sind so eine sache wo
ich mir denke ok man kann natürlich
sollte man sollte vielleicht beide immer
so ein bisschen überlegen ob die das
wird man grundsätzlich zu im hinterkopf
hatte und der krieg wird man ihn hört
genau oder wenn man jetzt hört zum
beispiel die bundeswehr hat sofort mit
bild vor augen
goldene küste wir auch zufrieden drauf
ist stillstand artig bei der salinen
herrenmode drin aber vielleicht wartet
auch eine komplett andere die
bundestags- oder erzeugt so vom äußeren
erscheinungsbild her
das kann als schlecht und stimmen so
erweitert wurde so haben wir viele aber
darüber geschrieben heißt technik drin
war oder und sich hier getroffen wurden
leistet diese zehn gebote komplett
anders weil man hat immer sofort ja
darunter mit den fasern und blabla hat
genau die zehn gebote
ich vermute mal hat viele aus dem
christentum aus dem alten ägypten kommen
und weil die zehn gebote passen in
diesen 48 kammern von anubis wo man nach
den tod wo das herz gegen anna feder
aufgewogen wird
548 kann man durch wandern mit prüfungen
und
da passen genau diese zehn gebote bloß
partie im alten ägypten diese 48
prüfungen hatten ja und deshalb eine
rote mein vorschlag eigentlich in
ernsten sache es immer man sollte nicht
immer den geraden wie ich gehen sagt
jetzt mal würden nach dem motto kelheim
sowie haus und so ist der vom minister
für bundes- und hoch verschuldet oder
lief beim zentralen im keller
ja das ist ein treffen uns ja hier um
damian und daher komme ich manchmal mit
seinem seiten sachen sagt einfach mal um
die leute mal noch mal an zu schubsen
richtig zusammen versucht sich jetzt
anders sein
konkret wahl die ich gerne weil die
leute die mich jetzt mal darauf
hinweisen er fragen sie diese gerne
aufstellen
wir werden die weitergehen disketten
guckst du brauchst dann gibt es hier
irgendwo oder sind wahrscheinlich von
1000 fragen durchgelaufen ja jetzt nicht
so berücksichtigt weil der jet erwartet
die ihr einst hat er bei anderen aber
sie also hier könnt ihr könnt jetzt eure
fragen stellen wenn ihr fragen richtig
gehen wir dabei
okay die zeit des abbaus danke wir
stellt eure fragen wie der mystery
gesagt habt wir sind offen für eure
fragen also sinnvoll der frage natürlich
und wenn er auf die frage was ausdenkt
lasst euch nicht beeinflussen von dieser
fahrstuhlmusik einen apfelsaft
ich habe einen grauen wunder rivaner
einer hand ich habe gar nichts in der
hand
europa möchte ich muss auch gleich mal
das was sich voll getrunken habt weg
bringen und bringen wir dann was neues
mit 42 ich habe auch schon die ersten
habe auch schon die erste frage im chat
und zwar test piraten fragt ob wir uns
alle persönlich kennen und auch viermal
vorhaben gemeinsam auf recherche zu
geben also ein paar leute kenne ich
persönlich
wenn ihr alle jetzt hier sind auf
irgendwelche recherchen dann wird das
gebiet entlang das geschrei werden wir
wahrscheinlich alle kister und weiß
nicht im monat also es gibt immerhin und
außen vertreten
und ja wir sie ja votieren werden
verpassen mehr machen wir keine enkel
das gar nicht der thommy computerstimme
weiß ich auch dieselbe und die eine eine
stimme von chris barber scannen kann das
in einer sicherlich interessantes
gespräch auch live bei diesen ganz
gespräches an der weg der leidtragende
aus unserer runde bei der
altersdurchschnitt kommen wir alle mit
rollstuhl und rollator und der macht
einer muss die pfleger machen naja ich
bin ja auch schon bald mitte 30 grad
noch mal sein
die frage gestellt ich lade euch mal auf
dem konzert von mir ein dann ja
also habe ich darüber gelesen letzten
beschert der chor soll dieses fahrzeug
gesehen haben nun nachgebaut und ehrlich
von wenigen ist bekannt wurde auch frage
gestelltes des lebens was denkt was das
indes dienst an ich bin der meinung wir
sind uns lernen was sie in die schule zu
besuchen
wenn ich die augen als spezialisten also
werden also ich gehe davon aus dafür nur
in einer art bewusstseins matrix in
einer simulation sind unsere seele wird
von dem von der göttlichen cloud sag ich
mal
hierunter geschickt deswegen die
reinkarnation um bestimmte erfahrungen
zu lernen warum auch immer
und dann kennen wir irgendwann mal
zurück und springen als nächste lieben
aber gleichzeitig passiert sondern auch
im multi dimensional deren dimension die
million zu lang ist zu kompliziert so
dies erklärt auch was ein ganz einfaches
runtergebrochen für mich ist der sinn
des lebens wenn du wirklich doch die im
moment mit bekommst also sagt langsam
tret ich von diesem planeten absatz
zurück schaust und sagst du hast mehr
schöne tage gehabt oder schöne stunden
als schlechte dann hast ihn sinnvoll
erfüllt ich glaube einfach dass sinn des
lebens ist einfach das leben an sich
wie hieß es bei basic park so schön das
leben findet seinen weg und wir sind
einfach nur ein werkzeug für das leben
wir sind ein organismus das geschaffen
wurde wie man ganz nebenbei haben den
bewusstsein geschenkt gekriegt und ich
glaube jeder kann sich sein sind selber
interpretiert habe ich mich da immer
schwer dass man versuchen muss bauer das
ist der sinn des lebens und wir brauchen
dann oberthema wir brauchen ein begriff
anstatt zu sagen das brauche ich nicht
das kann ich für mich selber definieren
und du darfst es für dich selber
definieren
und hey wir dürfen es uns selber
aussuchen
letztendlich sind für ihn im winter in
einem computerspiel eine simulation wo
wir erfahrungen lernen sollen
ist es das dritte jahrhundert genau also
es war für das sterben verschwinden war
daraus unser körper ist nun ein bio
container einen avatar sie haben wir mit
dem die knappen haben mehr es hat nicht
ich nehme mit dem mechatroniker über
rein also individuelle entfaltung dass
es der richtige
wir haben das genau wie ihre natürlichen
freien willen bei unserem spiel hier
das ist deswegen glücklich sein glück
ist sie jedenfalls anderes würde sich
aber das mit dem einen oder anderen
nicht steigen parallel es begeistert
weil wir nun ein hologramm klären ich
denke dass ich viel mehr interessante
ansichten verstehen den menschen haben
die aktiven haben gleich eine weiße
jacke an
richtig aus doch im chat kommst du nicht
persönlich von mir
ich glaube sogar dass wir mit diesen
leben erst diesen geist geschaffen dass
wir wirklich eine energie bei uns haben
eine persönlichkeit schaffen und nach
dem tod dieser energie sich einlädt und
die irgendwo was von dieser
persönlichkeit ja hier irgendwo
dazwischen gespeichert wird sowie in der
quantenphysik beschrieben du hast ja
auch ein raum zwischen den raum so ganz
nebenbei einer reihe von harten drogen
drei bayerischen raum ist hier gerade
eine interessante frage da fragt jemand
das buch von nostradamus soll noch vor
ein paar jahren gefunden worden seien
warum hört man davon nichts ist mir
jetzt neue bisher was darüber liegt nur
alte zeichnungen aber die wurden ja die
über die jahre immer wieder entdeckt
doch diesmal war es heißt er mit den
bezeichnungen was soll man da
hinzu kommen verschlüsselt ist dass es
schwer ist dass sich unentschlossen aber
der schiebt das sehr 6 im verborgenen
geheimnissen die das zustandekommen was
man jetzt nicht so sehr herauslesen kann
weil er damit gemeint ist übrigens
liegende auch in eine zeit im 16
jahrhundert 1530 glauben verfolgen
angela war und in der herausgefunden
wurde wäre das eben sie sind
wahrscheinlich scheint auch mit dem
verband des landes dar es auch versucht
das alles ja auch in sichtweise in
geheimen ziffern zu entziffern und
öffentlichkeit dann weiß zu geben
interpretierbar sehr vielseitig und das
ist etwas was mich stört dass es halt so
mega interpretierbar ist nicht nur der
text sondern auch die codierung was wann
es passieren soll
also ich persönlich glaube ich glaube
ich werde jetzt gleich gesteinigt aber
das war ein mega intelligenter mann und
wusste ganz genau wie man irgendwie die
massen bewegt oder wie man also man
sieht es ja auch wie ihr geschrieben hat
zu seiner zeit das war ja
außergewöhnlicher war sehr gebildet
offensichtlich und ich glaube das waren
toll das war einfach das was wir als
internet zentral heute bezeichnen er hat
kurz verpasst ihm kann man noch in 1000
jahren immer wieder aufrufen und sagen
das kommt morgen das kommt in 100 jahren
daran hat vor 1000 jahren aufrufen
können und sagen es kommt morgen und die
texte passen immer so ich glaube dass
vereinfachten [ __ ] intelligenter troll
so ich glaube der hat auch gekichert
wenn er seine verse darin geschrieben
also viele aufträge für für für diese
prophezeiung oder weiß sagen kann ja
auch außen adelshäusern teilweise auch
von der kirche und wird sich auch darum
scheiße wenn ich jetzt irgendwas
schreibe was jetzt demnächst in
erfüllung geht dann
bin ich auf jeden fall auf dem
scheiterhaufen ja das ist dann halte ich
mich so schwammig wie möglich und ja
also ich denke auch dass er einfach nur
versucht hatte irgendwie sozusagen
seinen arsch zu retten
die eine oder andere weise ich glaube
dass die frauen heute oder wie in eine
vergangenheit du brauchst der
connections er hat ja auch keinen
königin gesagt dass der mann beim
turnier sterben wird dass die kinder
alle nicht alt werden
das war damals das war damals normal es
kam immer darauf an mit wem hast du
gesprochen die auch damit umgegangen
manche leute können ob mit der wahrheit
umgehen und machen nicht direkt nicht
nur wenn du unwissende vollidioten hast
ne die direkt mit dem scheiterhaufen im
sinne um durch die gegend ziehen dann
wird es gefährlich aber eine verbindung
hass zu mächtigen setzen der kirche ja
gesagt haben der mann hat eine gabe das
nutzen wir jetzt wo das auch genutzt sei
denn man hat sich gegen die gestellt
irgendwie ja aber wie genau das also das
ist ja auch da können die kirche hat ja
nicht alles sofort verurteilt was
irgendwie seltsam erschien also die
kirche hat schon sehr genau beobachtet
was könnte uns jetzt nutzen und was
nicht ich möchte mal gerne ins gespräch
ein kredit ist glaube ich da auch mal
ein bisschen quatschen jemals angeblich
im irak gibt und der ghanesischen
abgehört war eine kurze meldung
ich weise kurz vor dem 2 also ich ließ
die frage noch mal vor wurde sehr
abgehackt ankommst also black templer
fragt was auch spannendere hat man
jemals noch was zum angeblichen iraker
von gefundenen gilgamesch graf gehört
war eine kurze meldung während bzw kurz
vor dem zweiten irak-krieg
hat man da irgendwas gehört und bürger
mit grad also ich weiss man hat da wohl
angeblich im grab mitten im fluss
entdeckt und man vermutet dass das das
graphen gilgamesch war also ist jetzt
meine vermutung bei der laut
beschreibung wie so komisch bestattet
wurde und die hinweise deuten darauf hin
dass das grab von bildern bestehen
könnte aber ich habe seitdem auch nichts
mehr gehört davon hat man eigentlich
nichts mehr davon
da draußen ja haben uns mal ein bisschen
abgehakt muss ich da etwa die internet
anbieter immer anders das sollen die
wartung ein bisschen wie genau das geht
so gar nicht ich meine ja die rollen die
ich das bei der telekom wurden
wahrscheinlich 0,18 läuft immer gut aber
die sind dort momentan auch ihr mann
sind bei uns ist das internet war
scheiße aber relativ spät erfahren
sozusagen ein armes land die größte
internet light absoluten anbieter aus
libyen holen
jetzt muss ich noch was zu erzählen also
ich komme aus polen und wenn ich dann
richtung polen fahre also mit dem handy
ist nix ich kann kaum telefonieren ich
habe kein internet dann überquert die
grenze
plötzlich habe ich volles internet
besser als zu hause mit wlan und ich
kann jeden anrufen und allen erreichen
und ja ich muss also die grenze ist
traurig ja aber
dabei so nichts gegen die polen aber
irgendwie kriegt es sich doch dass die
falter sind sie wieder freunde these
angriff
danke dass du mir dabei ausgeholfen hat
diesen text zu danken die mystery also
das ist glaube ich manchmal hört man
mich also nichts zu danken und das soll
auch den leuten zeigen wir halten hier
zusammen
wir sind eine deutschsprachige community
die sich mit solchen themen befasst und
das ist doch kein thema sich hier
einfach mal gegenseitig zu unterstützen
ich bin froh dass am ende doch
hinbekommen haben weil es so einfach
mega interessant wie immer
und ihr seid ja auch 315 leute die aktiv
314 die aktiv noch zuschauen war schon
mehr als 100 passive bedeutung und werde
sicherlich wieder stream und könnt euch
beim nächsten live stream also schon mal
wieder die gedanken machen welche themen
gesprochen werden soll
das war diesmal wirklich ein kopf an
kopf rennen platz den schwarzen und
diesen dann ist es die kahns zuständig
war dieses thema auch bei der
interessant das ganze an zustimmung
ich bin meinen gästen das immer
reichlich vorhanden sein wenn ich mal
live stream
anstellungen hier darf immer
bereitstehen wäre er gerne für euch
veranstalten das sagen kommt man am
schluss sind über zwei stunden durch die
verspätung eine stunde dauert es ja
freude gehabt ende verbindungen ich
hoffe dass das nicht so läuft
was beiden eigentlich immer von oben
nach unten oder so leicht nichts als
abschluss also ich also ich muss muss
auch ganz deutlich sagen ich muss die
community loben die leute hier im chat
und die sich den stream ansehen wirklich
ihr habt sitzfleisch gerüstet so das
jahr davor also als wir versucht haben
den stream in gang zu kriegen da waren
wir schon bei 120 leuten und die sind
auch da geblieben also wirklich danke an
euch dass ihr da so hartem neben seid
also ihr seid spitze
ganz einfach ja ich war ja vieles liegt
noch dabei ihr haben das handy noch was
sind da schon die köpfe oder in den rand
sind am prügeln und hören uns zu lieben
also ich muss ehrlich sagen ich kann das
was vorher gesagt wurde nur bestätigen
ist eine super community ob beim live
stream kanal bemühten metzger beim pur
bei mir ihr seid einfach da und jetzt
echt geduld gehabt also ich finde es
auch bewundernswert und schön euch hier
zu haben und das ist noch mehr werden
und wir noch viele weitere lustige
livestreams machen ich freue mich doch
die apokalyptischen reiter oder erfreut
dass unsere schar der gläubigen immer so
friedlich mehr werden und sich aus
zivilisiert auf die knie werfen oder
auch zu hören aber wo es auch noch an
dem die gäste machen wie friedlich
freundlich
pflicht geil wie mehr wir auch werden
ist man hier abgeht und das ist eine
wunderbare kann sich ändern mischung von
gästen und zuhörern
ich möchte doch gerät um reto spricht
sozusagen das dai kundi sind knall als
punkt ball in der luft kommt ich möchte
noch anmerken weil die frage schon
öfters aufgetaucht dass im chat dieser
stream wird natürlich bestehen bleiben
also sobald er bei youtube
durchgerechnet ist ist er dann immer
wieder zum anschauen noch vorhanden für
alle die zu spät gekommen sind oder
keine zeit hatten also keine sorge der
stream ist nicht weg
also lassen bei mir ich lassen bei mir
aber ich möchte auch gern das datum
hinaus einem kanal zeigt weil er sollte
eigentlich auf seinem kanal laufen bei
mir wird der e durchgerechnet und ich
habe die möglichkeit zu sagen und
streamen verlieren also wenn er vorbei
ist oder da lassen und wenn er tom mix
dagegen hat würde ich ihn hier lassen
und ich würde mich vorhin gesagt dass er
beim ebenfalls das ist
das wort an die ich ja danke danke
schönes schönes schlusswort dass ich
nicht gerne an bringen möchte es geht
einfach nur um die wahrheitssuche wir
sind ja alle wahrheit suchen
im endeffekt und da habe ich eine kleine
empfehlung am rande nicht die mainstream
medien konsumieren selber
nachrecherchiert selber übrig mal selber
nach es gibt quellen verweisen
schaut nach was ist wirklich an den
sachen dran und bildet euch eure eigene
meinung sagte hat das immanuel kant
gehörig mal genannt dass das ist meine
empfehlung am ende und ich wünsche allen
einen wunderbaren abend nicht bestimmen
also recht gut gesorgt dass auch ich
muss auch noch mal ein werfen also
schaut euch bitte kollektiv tv an also
youtube-kanal wirklich sehr interessante
themen mario ich finde du hast einfach
zu wenig abonnenten und so viel zu wenig
die usa
es ist richtig ist richtig aber ich
würde ich würde ich werde von youtube
konnte können dann geredet da ja es ist
der wahnsinn wie wie ich da in die ecke
gestoßen werde weiß ich auch immer
leicht den betrieb sollten also dass ich
garantiert also ich finde ich finde
wirklich sehr kanal lohnt sich also da
könnte ich würde den mieten sind einfach
mal sagen stürmt den kanal von mario
rall boni also leider selber vater das
buch über österreich ist interessant man
hätte nie gedacht dafür fielen in europa
vorkommt noch mal guckt mal nach amerika
also danke mario für das buch es komme
irgendein neues kommt nun weiß ich bin
grad noch in gesprächen der liebe herr
verleger heute auch im auto ich arbeite
an einem neuen buch und das sollte wenn
alles gut geht im august noch erscheinen
wir arbeiten mit hochdruck daran und da
geht eben um rätselhafte regieren
geheimnisse unter anderem bin auch dabei
und von meiner sichtweise auf ein paar
rätselhafte mysteriöse momente und ist
soll man so ein einstieg sein
zu den mysterien unserer welt dafür uns
erst mal ein bild machen über die
ungereimtheiten
weil wir alles mal für bare münze nehmen
ja sehr gut ich bin gespannt auf die
nächste serie war prime erst mal der
gedanke dass ich so lange ausgehalten
haben und viel spaß mit uns hattet ja
wir sind miteinander nicht gegeneinander
und wie lieben diesen themen und dann
gebe ich mal weiter an an den weg von
metall chemie ja wohl auch erstmal danke
an pi so dass ich hier asyl bekommen
habe oder wir alle ja das ist mein
zweiter asylantrag im leben beim ersten
bekam ich negativbescheid nicht erfasst
abgeschoben aber das ist ein ganz
anderes thema und kannst du auf deinem
kanal also dann doch auf seinem kanal
noch ja genau schaut mal bei mir im
kanal rheinweg von metall chemie direkt
abonnieren erstmal an alle mystery fans
das thema mystery kommt bei mir auf dem
kanal gerade viel viel zu kurz generell
kommt es viel zu kurz und ich will mich
daher zu habe meine ausbildung beendet
bisschen intensiver mit befassen und
hoffen wir hoffen ja also ich liebe das
thema ich habe nicht damit schon lange
lange befasst und deswegen war ich auch
froh dass ribery gesagt hat okay dann
kommt dann kannst du bei uns hier wissen
mit quatschen dann habe ich sofort
gesagt klar
ja es bei uns ist gerade viel los wir
nehmen ein album auf kommt im oktober
raus und was sie noch ganz kurz sagen
möchte wer das gesagt man soll sich
nicht bei den mainstream medien
informieren
mario wir müssen wir müssen wir müssen
alle seiten anhören ich höre mir auch
ken jebsen an auch wenn wir schlecht
jetzt mehr oder heiko schritt nicht höre
mir alles an außer günter grass und
david precht na also bisschen stolz habe
ich auch
vettel ja es reinigt ich also mental
meter chemie ist eigentlich eine
metalband ich habe jetzt aber eine neue
gegründet
und da wollen wir dies in mir sind dies
reinpacken der industrie hat schon drei
stücke gehört die waren aber noch nie
fertig soll demnächst dann auch die
produktion ja das liegt ja genau
tretet ihr dann bei uns aus ja gerne
gerne so naja und also ja das wird dann
halt bisschen mehr rock und so weiter
aber alle themen haben ein
übersinnlichen kontext ein
übersinnlichen charakter
dann können wir gut gebrauchen es geht
um jack the ripper hat zum beispiel und
so weiter und so fort
na ja genau und ich möchte mich noch mal
an pisa bedanken aber vor allen dingen
an die leute die einfach mal ausgehalten
haben die einfach mal gesagt haben du
ich bleibe jetzt eine stunde dran egal
wie lange das dauert
wir machen heute abend diesen chat mit
euch ne danke der zuhörer
ihr seid super weiter zu
dazu aber vorerst noch eine kleine so
und zwar wie man gedacht hat den leicht
ins papier beide drin sitzt und
vielleicht mann ist einmalig vielleicht
irgendwas album alles jeder einzeln in
unseren städten reingehen und einfach
ihre geschichte erzählen oder sonst
irgendwelche ungewöhnlichen sicherung
von kreaturen was passt kannst als
interessant da bin ich dabei vielleicht
kriege ich ja meine klienten die selber
erträgen über die schattenwesen das war
gut dann betraten das machen ja sowieso
ein kleiner radiosendung wir warten erst
ein bisschen und dann zu den einzelnen
einpacken denn rein und begrüßt den
ersten mal und davos also die community
vor wenn 1000 mal dabei ist ein beutel
eure geschichte also nun will ich auch
im bett erzählt richtet hier bleibst du
gerne einfach eine e-mail
oder eine e-mail an den wiesen genug war
werden wir euch erklären euch auch wie
das funktioniere die martin stick
installiert und wir dann auch zu uns
rein kommt und uns hier einbruch in
einen separaten tab 10 1 geschichte war
erzählen viele ganz gut wenn sie die
geschichte waren offenbar viele haben
das problem
oder trauen sich nicht über ihre
erfahrungen zu sprechen
weiter dieses belächeln von handel kommt
aber wenn man ihr ein bisschen halt mit
einem infekt machen wir sonst war es
bedeutet ist doch mal ein angebot aber
leider bist du dann vom peso die
fahrstuhlmusik ertragen aber dann ja ja
nicht drüber hinweg fliegen
es gibt schlimmeres ja das war übrigens
noch diese fahrstuhl muss ich hatte ich
irgendwo die ich verzweifelt versucht
aber den zustand war dieser rassistisch
beleidigt ausgangsstoffen unterwäsche
kommen
damenunterwäsche ja das war schon das
wird sich auch mit ein bisschen humor
eingebracht
ein spiel ist es dass ein wirt es war
jetzt aber noch zu wenig ich würde
erstmal sagen also erstmal schön suche
die sagte waren heute sehr tapfer
deswegen standen damit uns ja und an uns
hier selber erstmals schönen dank für
die wirklich interessanten gespräche
wieder mal nicht wieder mal ein ja ich
bedanke mich anregung ja ich würde mir
ja nicht so der ruhige typ vielleicht
einfach mal ja ich kenne ich ja aber
nein du bist gut tourist noch quer
denken passt genau deshalb also mehr
zeit ist hier sehr gut und das war heute
ein zweites mal dabei weil es weiter mal
richtig klasse hat mündlich ein obwohl
war zum anfänglichen
startschwierigkeiten aber wer kennt das
nicht
also ist jetzt ein problem ja wieder
findet auskommen untereinander selbst
irgendwie passiert ist eigentlich für
die sache wirklich sehr gut dass die
leute draußen sitzen
seit ein paar jahren war seit
jahrzehnten sogar schon mit dieser
verschiedenen wirklich sehr
außergewöhnlichen themen gleich einfach
mal
und die können gut miteinander umgehen
und maine wurden schecks spinner abgetan
oder als verrückt wieder hast du nie
gesehen sie haben sich immer streiten
da bringt ein noch weiter wenn man wenn
wir zusammen und bringt stimming machen
mit unseren themen oder definitiv
richtig klasse und deshalb das thema
weitergeht
das ist auch unser weg das war auch mein
gedanke wo ich das alles gegründet habe
ich mache das nicht allein oder 194
einigen kann alles möchte ich die leute
mit einbinden meter community
deswegen mache hieß es ein eigenes
programm hatten
natürlich finde dass google das gehören
auch mal leute angesichts weise haben
und nicht immer auf dem gleichen weg
stehen oder aber auch mal kreativ sind
die keule rausholen weil ein anderer
meinung sein kann sich das greife ich
kann jetzt genau lust den zuschauern
sagen seid offen für alles richtig
daneben lag
auch gerne mal gut beraten die
vielleicht jetzt erst vor kurzem
angefangen youtube zu wahren die
vielleicht von barriere
startschwierigkeiten
das ergibt sich ja von selbst mit der
zeit dass ich hatte auch meine eigenen
probleme und deswegen habe ich den mist
news tv dazu eingeladen ich habe 60 oder
50 abonnenten
abgebrüht es werden sich wieder
verbessert das rechtlich morgen 6000 ich
möchte auch noch mal wiederholen ja
neuen rang gut da man in guten content
ihr alle
man hat mir durch zu quatschen danke für
die einladung danke an die gäste auch
gerne wieder wenn ihr wollt oder nämlich
wieder anderen gold und abonniert und
vielleicht zumindest ev und
ja er hat auch alle anderen wir müssen
ja dazu sagen mir ein bisschen schwierig
wie ganz aus
diese dinge anspricht aber soll das klar
wenn man noch so schlecht sind diese
szene
ich denke das wird alles werden auch
abchecken übrigens die erste tier 1 und
der beagle beschreibungen und findet die
verschiedenen links und ich habe mich
auch sehr gefreut dass der werner
paetzke aber heute und ich dass ich
vielen dank schaut auch die info bei es
gibt auch sehr viele bei ihm bestellen
könnt und hat aus der jahre einige
autoren auch bei sich und er selber
blieb aus der viele interessante themen
1 war ja schon mal eine sendung und das
einsperren
ja ich sage erst mal danke schön reden
das projekt für die einladung
das hat mich sehr gefreut ich sage dann
gern die ganze runde
heute haben für die tollen themen für
die wollen gespräche und einfordern
unsere zuhörer erst mal vielen dank ja
dass ich so lange ausgehalten habt hier
bei uns und mit uns und ihr macht ihr
seid ja so legt die zeitung schaut der
orf zdf aber vergesst uns nicht denn
hier die runde von real mystery und wir
wir sind die die aktiv danach suchen ihr
könnt alle antworten genau ich muss
nochmal ihr könnt alle manipulativen
sender schauen aber vergesst uns nicht
wir haben blick in die wahrheit ganz
genau
wir haben die wahl in dem wrack gezogen
was wir euch zu sagen vielen dank
das sind die herzen
wenn ja wie gesagt die community sind
immer für uns da wir für euch und
deswegen machen wir die programm ich
habe danach seine idee die mir dazu
gekommen die so etwas zusammen zu machen
und zwar für euch endlich mal was erlebt
habe und da möchte ich dafür machen wir
euch da einladen wenn er möchte über
eure erfahrungen zu stechen an bereit
gerne ist eine sehr angenehm unterhalten
werden möchte aber auch es ist ein
nun ist alles echt angst davor auch wenn
ihr an rädern bleibst du weißt neu
gezogen
wir sind menschlich wir versprechen uns
auch arten so das ist auch bei mir das
ist ganz normal dass ihr ultra b&amp;s
verstehe oder kurs liegt somit anschluss
und sagen nächsten mal wieder meine
lieben freunde daraus ich würde mal
sagen wieso möchtest du mal noch die
schöne erfassen muss machen heute dann
aussteigen können
doch leider leider es wird noch etwas
anderes
der grund aber liebe leute machen