{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IAfmMwD2gSA","mytitle":"RealMystery,Pr\u00e4-Astronautik - Fremde Rassen die Greys ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde bekommt beim
neuen beitrag den beitrag den wir heute
präsentieren werden es geht um die pre
astronautik und fremde klärt heute die
grace und zu gast natürlich wieder die
elly hallo und für genannt und einmal
den captain unbrauchbar
guten abend ja wie gesagt heute wollen
wir einfach mal wissen die verschiedenen
arten und rassen weiter bearbeiten dass
sie heute ist natürlich sind diesmal die
gries und jetzt stellt sich die frage
seit wann sind die grace eigentlich
diese grauen wesen aktiv und bekanntlich
seit 1947 seitdem roswell absturz aber
es gibt noch viel ältere hinweise dass
die grace damit so viel früher existiert
haben und zwar in der gewinn bei den
urzeitmenschen es gibt höhen malereien
wo man abbildungen von diversen grace
erkennen kann und ist das wirklich so
also wir haben uns ein bisschen rein
geschaut und da gibt es wirklich
ähnlichkeiten dass man meinen könnte es
handelt sich dabei um diese art grauen
kreaturen
von den bildern hätte ich da bisher
gesehen habe konnten sie das seien
zumindest die kopfform und ja so leicht
birnenförmig ist und man sei allgemein
so kennt und dann eventuell auch ohne
mund ich weiß jetzt nicht was diese
phase tropfenförmige mal dieses bein
soll aber im prinzip könnte man davon
ausgehen
wir haben uns sieht das schon sie diese
große köpfe und die großen augen der
seltsam und ist da fragt man sich jetzt
wirklich wurden hier wirklich größer
abgebildet oder gibt es da vielleicht
andere hinweise
vielleicht dass es sich um menschliche
kreatur handeln könnte wie siehst du das
kärnten was meinst du könnt ihr das
vielleicht kennt ihr vielleicht
abbildungen grace sein oder gibt es da
andere hinweise dafür also möglich für
möglich halte ich es durchaus dass sowas
wie graser abgebildet wurden obstruktive
sein sollen weiß man natürlich nicht
mehr aber die vermutung liegt halt sein
aber das ist immer die rede seit 1947
kam dann berichte herein dass dannzumal
entführungsopfer davon berichtet haben
dass es sich um grobe wesen handelt die
frage stellt sich natürlich auch gab es
die viel frühjahr als den laut den
hinweisen aus den alten schriften wurden
ja auch bedichtet das also auch nur mit
sich um graue wesenheiten handeln könnte
als wie zum beispiel die cds und es gibt
unterschiedliche arten von dieser die
größeren einer die kleineren man weiß
natürlich auch aus den verschiedenen
zeugen berichten dass die nicht gar so
sehr freundlich vorgehen und einige auch
mit diesen untersuchen
menschen deren plötzlich entführt was
man vielleicht davon einkalkulieren kann
dass es ein vorwand fall sein könnte und
zeugen erinnern sich dann später wieder
an diese entführungen und die berichten
grauenhaften dinge also die machen da
wirklich experimente mit diesem leute
und wir wissen natürlich auch dass es
all diese wasser existieren soll die
kann emotionen zeigen oder also soweit
ich das weiß wenn diese
kleineren race abkömmlinge oder irgend
welche art von robotern von den großen
und diese kleinen sollen so durchsetzen
wird aber eben halt keine emotionen
haben und sich auch nicht selbst
vermehren können und sind halt nur dafür
abgestellt eben diese untersuchung an
den menschen vorzuführen
das ist das was ich gehört habe
wenn die 4 x 11 x wert als es diese
entführungsfälle gibt es ja nicht nur in
amerika amerika ist dadurch
bekanntgeworden dass diese dass es immer
mehr mit dem ufo erscheinungen in
verbindung bringt gebracht wird und dass
plötzlich menschen abgeholt werden von
diesen kreaturen biologisch gesehen
könnte sich das auch vielleicht ob die
eurobot behandeln oder captain war ja
durchaus also muss jetzt nicht unbedingt
ein natürlich entstandener art sein
sondern weil es durchaus für möglich
dass endes so was sein sollte dann sie
können sich erschaffen worden jetzt
nicht so vergleichbar mit unseren
robotern die wir hier so bauen sondern
halt wirklich organischer organismus ja
aber hat wie gesagt ihnen künstlich
erschaffen wurde und halte das auch
durchaus möglich dass einige der vorwand
fälle auf die rechnung der grace gehen
also da denke ich schon dass die
möglichkeit besteht erzählt die zeitlich
zu denen eine dunklen fraktion also die
sind wirklich nicht gut gesinnt führen
einfach menschen machen mit den
experimenten
man weiß natürlich auch dass bestimmte
zeugen berichtet dass die versuchen auch
genetisch den menschen zu verändern
was soll das auch angeblich hinweise
geben auch bei den fifa stimme lungen
geht man davon aus worden und man
erkennt hat immer wieder
zigarrenförmigen objekte gesichtet oder
auch schon für mich objekte
danach wurden verstümmelte sie gefunden
und wurden doch mit seiner präzisen
werkzeug bearbeitet als wenn man hier
mit mit skalpell und lasertechnik an
diesen tieren hantiert haben so kann man
nicht abstreiten oder es ist richtig
wenn solche klare schnitte da irgendwo
hin stehen oder zu finden sind
da muss man schon davon ausgehen dass
das präzise arbeit ist und gewollte
arbeit ist ansonsten wenn jetzt eben wie
ein tier gerissen wird dann sieht das
sind eher was da liegt schon etwas
anders aus
aber ich sage auch dass man diese
sichtungen seit menschengedenken schon
immer wieder in erinnerung hat sie das
video euro
seit das bild noch mal genauer ansehen
sondern stammte das von den
höhlenmalereien von der aboriginals ab
jetzt natürlich jetzt schwer einzustufen
ob das ob das wirklich zeichnungen sind
von grace aber sie haben schon merkmal
dann mit diesen großen köpfen diese
großen augen wie man sieht dass wir
diese kennt man erkennt man natürlich
auch bei dem entführungsopfer wenn diese
graes aktiv sind dann empfehlen sie die
menschen es soll ja hinweise geben dass
sie auch versuchen genetische
veränderungen durchzuführen dass
menschen werden dann haben welche schon
erzählt nach den führungen von
irgendwelchen außerirdischen kreaturen
dass sie plötzlich da schwanger wurden
dann kann es auch sein dass die
versuchen irgendein fotos einzusetzen
und ventures sind wird euch vielleicht
noch ein bisschen hier nicht zu
verändern um zu sehen was dabei
rauskommt
aber vielleicht haben wir ja dann
irgendwann mal hybride hier aufgrund
unserer ganzen klimaveränderungen und
hast du nicht gesehen könnte ist ja
durchaus möglich sei
herzlichen sie versuchen eine eine rasse
zu erschaffen die vielleicht sogar mit
weniger sauerstoff oder mit weniger
wasser wie auch immer auskommt ist alles
wenn wir dann plötzlich so vorstellt ein
mensch mit graue hautfarbe du bist heute
ziemlich grauem gesicht oder so geht es
dir nicht gut oder sondern plötzlich ja
also ich denke irgendwann steht dieser
bei jeweiligen person nicht alles ist
natürlich möglich
ja es ist jetzt nicht nur eine vermutung
was wir hier diskutieren aber es könnte
durchaus sein wenn man war immer wieder
während ihrer objekte gesichtet und wann
erklären man sieht dann auch wieder wenn
man so über das netz geht oder so oder
persönlich mit menschen spricht die
einfach von sich behaupten von ales
entführt zu werden
daher sind die merkmalen meistens sind
wir die gleichen dass man sich mit etwa
mit den grauen meisten kleine kreaturen
oder größere kreaturen
also ich gehe davon aus dass es von
diesen arten mehrere arten gibt ja also
ich versuche es versuchen hier auch
schon seit ich das erst wird von einem
sogenannten grauen gesehen habe so ich
mir auch zu erklären wie das jetzt
irgendwie biologisch bedingt ist sind
diese dieser erscheinungsform also sie
sind relativ klein
haben wir gesagt graue haut und sehr
große augen haben eine fast gar nicht
vorhandene nase gemeinden fast gar nicht
vorhandene ohren erklärt man sich dass
es biologisch also was für bedingungen
und müssen jetzt auf einem planeten
herrschen damit in eine lebensform so
aussieht
also wenn ich denke mal wenn es ziemlich
heiß ist auf einem planeten dann haben
wir grüßen also mit mehr sauerstoff zu
sich nehmen muss darüber denkt passt
erklärt 30 kühe kann durchaus sein durch
die kleinen nasen vielleicht etwas in
kühlerer planeten für ein bisschen trara
als unsere erde also ich weiß nicht ich
würde auf jeden fall sagen also aufgrund
der augen würde ich sagen es ist dort um
dunkler als auf der erde
aufgrund der hautfarbe würde ich sagen
ja gut es ist halt dunkler also sie
brauchen keine irgendwie pigmentierung
so wie sie es bei uns gibt also und kalt
gedrungen
also sind sie wahrscheinlich ziemlich
ziemlich schmächtig gebaut also das war
die idee die gravitation wahrscheinlich
auch geringer und da würde es dann
vielleicht auch durchaus sinn machen
dass wenn sie jetzt die bedingungen auf
unserem planeten jetzt nicht so gut
aushalten würden weil es ist ja ziemlich
hell und warm und die schwerkraft das
auch ziemlich hoch
und für uns jetzt nicht aber eigentlich
schon das wäre wäre vielleicht ein
logischer schritt da irgendwelche
anpassungen vorzunehmen und wie gesagt
dann halt auch wir eben hybride zu
züchten oder so dass man sagt man hängt
das natürlich auch auf der jeder
hautfarbe und die chorische die augen
dass weniger dicht 1 da kann man jetzt
natürlich gang auf das auf das umfeld
eingehen was auf diesem planeten
hersteller ich denke da gibt es pflanzen
die mit dunkel sind also die haben
schwarze blätter weniger licht weil die
müssen ja dann all das wenige was ein
staat eigentlich gespeichert werden
also kann man dass es hier mehr dunkle
pflanzen vielleicht dunkle dunkle
blätter gibt es gras auch dunkler ist
also man findet dann ein eine umgebung
die ein sehr frankfurt
ich weiß es nicht aber wir müssten
erstmal erforschen was die dann
überhaupt zu sich nehmen jetzt haben wir
eine ganz andere vegetation wird und
oder ernähren sich komplett anders das
wissen du hast sie wissen jetzt nicht da
nur gar nicht sein so wie wir das kind
vielleicht auch pflanzliche wesen sein
ist jetzt ein bisschen weit hergeholt
aber ich denke warum sollte das nicht
möglich sein dass die einen ganzen
anderen bau auf bau haben wir als wir
menschen hier bestehen aus fleisch die
vielleicht doch plötzlich und
resistenzen etwas exotischer gedanke
aber war ja jetzt sagen wir wissen das
nicht es ist alles verhält sich alles
anders dann besonders wenn man von einem
anderen planeten kommt mit einem
geringen lichter ein start von einem
stern wenn eine sonde die vielleicht
jetzt nicht so aktiv ist die damals im
vorstand unter sonne leuchtet hält die
eine sonne leuchtet und strahlt dabei
dennoch wer mehr ab aber vielleicht die
nur geringen maßen dann ist die
lichteinstrahlung auch wiederum anders
gehen wir mal davon aus wenn wir ein
roboter bauen würden der arbeiten für
uns erledigt werden wir den
wahrscheinlich nur mit dem nötigsten
ausstatten was vielleicht mal so als
parallel gedanke werden wahrscheinlich
länger durchhalten das man dir
biologisch
ausrichtet und sieht dann auf eine reise
ins universum das ist ja wir würden also
theoretisch sollten wir die so bauen
also dass sie also wir würden
verschiedene roboter für verschiedene
aufgaben würden die dann auch genau so
ausstatten dass sie diese aufgabe
erfüllen können alles andere wäre dann
eigentlich unnötigen wurde weggeworfen
die brauchen sich nicht vermehren
selbstständig und essen warum wozu auch
mehr alternative durchaus möglich jetzt
entdecken plötzlich ein unsinn
unter der erde sehen dass dass sich da
etwas entwickelt also wir menschen und
sehen das vielleicht eine evolution
stopp irgendwie hat dass wir uns nicht
mehr weiterentwickelt dann denken sich
die rücklage vielleicht können wir da
was dran arbeiten weil wir
wissenschaftler sind und versuchen
wollen verschiedene kreaturen zu
manipulieren oder zu verändern und
vielleicht eine intelligenz e 1 1 zu
fassen um dann zu sehen wie sich die
dann in gänzlicher sich entwickelt das
könnte sie erkennt dadurch für ein paar
millionen jahren auch geschehen sein
oder mensch damals noch in höhen gehaust
hat oder vielleicht nur affen ähnlich
war
wir wissen ja auch in der vergangenheit
die geschichte dass es da zwischen
himmel und hölle einen klick
stattgefunden da sich diese fraktion die
sich auf die negativen seite geschlagen
hat die gefallenen engel einfach sind
bei dem man einfach berichtet dass sie
die gern oder auch eine möglichkeit da
engel und dämonen eigentlich
außerirdischen rassen sind die sich
dagegen feindlich gegenüberstanden
also das müssen sich jetzt nicht im
magischen wesen sein die jetzt halt in
seiner parallel dimension existieren
sondern halt einfach laufe der zeit ich
die geschichte die damals passiert ist
ein bisschen verfremdet hat und dann
halt dadurch engel und dämonen
entstanden sind die einen sind halt die
engel die anderen die dämonen
na ja der gute damaligen seit der gute
war der hanky und die schlechten
damals seien getötet worden ist und dann
die opfer tätigkeiten zu problemen weil
sie einfach negativ eingestellt sind
jeder wiederum auch dafür gesorgt haben
menschen zu entführen
diese dann auch vielleicht mit
experimenten durchzuführen
genetisch zu verändern vielleicht auch
in der entwicklungsphase ein bisschen
einzugreifen wer weiß
ich denke seit dem rauswurf vor weil
1947 ist dass es relativ bekannt
geworden es wurde jetzt gesagt dass
definitiv was abgestürzt was wenn wir
uns nicht erklären können was wir als
uwe klassifizieren aber steht er dann
dementiert worden ist dass es sich um
ein wetterballon gehandelt haben könnte
wenn etwas abstürzt weißmann vorhinein
schon was es ist also nicht irgendwie
zwei oder drei tage darauf als
programmdirektor versucht irgendwas über
duschen
das wollen wir darüber 22 autos gewesen
sein als in roswell runterkam sondern
das sollen ja zwei gewesen sein
aber gut die sind selbst schuld wenn sie
ihre jungs losschicken und die haben
gerade erst irgendwo führerschein
bestimmte lehrling der etwas probleme
hatte mich durch navigation
jaja gehört dazu auch dieser film von
dieser obduktion dieses aliens der ist
ja auch sehr sehr umstritten und im
prinzip hieß habe ich das mal gehört
dass es diese obduktion sehr wohl
gegeben hat dass es dann aber in dem
moment nicht gefilmt worden ist sondern
von jemanden beobachtet wurde oder einer
der dabei war und der hat das dann wohl
jahre später wahrscheinlich oder zeitnah
ich weiß jetzt genau es ist noch mal
nachgestellt mit genau entsprechende
material damit dass man an die
öffentlichkeit ja essen quasi
hollywood-produktion was damals nach
besteht hat mache das video hat das ja
auch zugegeben dass es sich dabei um
fake handelt aber es gibt reichlich auch
videomaterial auf youtube wo man die
grauen sehen kann denn meistens auch in
schwarz weiß
jetzt stellt man sich aber die frage ja
wir haben die dann nicht gelöst denn die
echt sind dann muss es doch wer doch
behandelt
es könnte aber auch darauf basieren also
dass die sich denken
jetzt schauen wir mal die reaktion der
bevölkerung und lassen einfach mal so
ein beagle was der echtheit betrifft
einfach mal so im raum stehen um zu
sehen und das sind viele dabei deren
behauptungen sind ja das ist nach
gestelltes material was nicht auf
echtheit beruht und ich denken sich dann
auch natürlich gute recht der mensch
leugnet das ganze weil
wir dann auch sagen ja wenn es echt ist
dann wir dass davon von verschiedenen
plattformen gelöscht werden könnte
vielleicht auch mit es jetzt auch nur
eine vermutung aber könnte durchaus sein
oder dadurch aus weil es gibt auch so
viel material zu diesem thema
das ist vielleicht auch gar nicht so
leicht fällt da jetzt ein echtes video
von den anderen videos zu unterscheiden
ich meine ich habe da schon videos
gesehen sie sehen wirklich täuschend
echt aus da fällt es dann halt auch
wirklich irgendwann schwer bei den
hinterher kann dann raus dass diese
videos die täuschend echt wirken dann
wirklich nur fakes waren und dann
versuchst du als normaler mensch
irgendwie zu unterscheiden was ist jetzt
echt und was nicht
das ist wirklich dann sehr schwer und
deswegen aus dem werden die das meistens
auch stehen lassen
bei die sich denken daher gut bei der
ganzen scheiße die da im internet
unterwegs ist wird kaum einer draufkommt
dass jetzt genau dieses video das echte
video ist und dass die wahrheit zeigt ja
da gibt es auch videomaterial und die
kleinen grauen sieht gibt sie vermutet
haben kleine kinder in einen elektro
stück gesteckt aber wenn man das genau
sieht das ist ziemlich mager
da müsste man eine stunde eltern
verklagen dass die die kinder nichts zu
essen geben eigentlich ne also mit
sätzen zwischen damen- oder so ich würde
wirklich bemerkenswert na ja also ich
habe jetzt noch kein kind im alien
kostüm gesehen muss ich sagen aber ja
das also anorexie und so was das jetzt
ein anderes thema ja das ist wenn man es
gibt auch für auf der plattform auf
youtube ist der grenze grenzenlos gibt
es ja auch schwarzweiß aufnahmen und
plötzlich sieht der kleine graue aliens
auf der orf die wanderung stapfen von
engen rahmen zu kam ziemlich dünn sind
aber das spiel ich an ihr findet das
bestimmt auch wenn ein bisschen kumpel
im prinzip ist es eigentlich so dass
versucht wird verwirrung zu stiften
jahren menschen und das gelingt
natürlich mit dieser methode sehr gut ja
ja die beste vertuschung ist einfach
durchstehen wenn etwas veröffentlicht
wird das einfach im raum stehen zu
lassen weil
dies hat die menschheit so weit schon
ist die sich von sich aus behaupten dass
es ein fake war werde dies recht dort
würde es wahrscheinlich manipuliert
werden gelöscht werden oder was dabei
auch ein immer ja ich weiss nicht wird
über denkt da draußen denn die müsste
freunde statt das auch einfach mal die
kommentare und eure meinung dazu
wir sind einfach der meinung dass die
grace seit menschengedenken schon hier
sind da ist vielleicht auch hinweise
gibt in den zu mährischen der
babylonischen schrift nur nicht in
höhlenmalereien werden immer wieder
solche art grauen geschäftlich gesehen
es muss jetzt nicht darauf darauf aus
sein dass sich hierbei um graue aliens
handelt es geht definitiv auch was ganz
was anderes darstellt oder ich vermute
sie sind seit mindestens 150.000 jahren
hier
das denn genau das ist der ccc eine dies
monaten nicht nur die sondern andere
auch naja man muss nicht nur auf eine
stiftend also wenn man sich auf mehreren
alten schichten fixiert da gibt es da
sämtliche gleichungen mit den anderen
schriften sie werden nur anders
bezeichnete diesen mit dem
pathologischen werden sie anders benannt
ihnen zu mehreren anders da benannt
in der biblischen schriften usw aber im
prinzip haben sie ähnlichkeiten immer
wieder die gleichen ähnlichkeiten von
den gleichen sichtungen von den gleichen
erfahrungen
ja ich würde sagen eine die minister
freunde und angekommen wie gesagt das
lässt gerne ein kommentare habt ihr die
dinge sieht und nicht vergessen auch mit
dem metzger und vitus paranormal scanner
zu besuchen
also natürlich genau ps und natürlich
auch er gehört natürlich auch
mittlerweile schon zu unserer mystery
klicke dazu
und ja unsere mystery banken die ihr
seite ist immer offen für euch auch wir
haben endlich auch ein schönes wohnung
da könnt ihr euch gerne mal die istrien
und euch da mal ein bisschen mit
erfahrungen oder berichte oder was auch
immer austauschen
ich würde sagen auf wiedersehen bis zum
nächsten mal oder ob wir sehen
auch wieder sinn