{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=02wIMsggTQI","mytitle":"RealMystery,R\u00e4tselhafte Nachbauten aus der Pr\u00e4 - Astronautik ","mylang":"de"}
hallo meine l&#39;industrie freunde am
anfang noch eine information von meiner
seite her bitte wundert euch nicht wenn
ich in letzter zeit nicht allzu sehr
viele beiträge präsentieren kann ich bin
momentan auch sozusagen in einem
arbeitsraum gestresst das heißt über
stunden arbeiten und das bis zu zehn
stunden
er könnte mich gut verstehen dass ich da
nicht allzusehr dann immer bereit bin
ein video zu präsentieren
ja aber das geht noch jetzt bis
weihnachten so und dann sollte es
zumindest wieder in der firma etwas
ruhiger abgehen und dann sind die
stunden natürlich wieder ganz normal
die acht stunden ja heute habe ich mir
was ganz besonderes ein mal ausgedacht
für euch und zwar geht es heute thematik
um ein bisschen über die pre astronautik
ich habe da ein bisschen im internet
recherchiert und erinnert euch ja noch
an den mythen button dort wo wir zu
besuchern den frank stoner und da wurde
auch das thema angeschnitten über die
kolumbianischen gold flieger ja und da
habe ich mir gedacht da habe ich etwas
einiges gefunden was vielleicht ein bis
sie den anreiz zum nachdenken gibt ja
und ich würde dazu sagen wir beginnen
einfach mit dem beitrag und das sind die
fakten von mystery
wir haben eine lieben mystery freundin
wenn es um die pre astronautik geht wann
gibt es dinge die uns immer wieder
faszinieren sozusagen
es gibt zb anhaltspunkte und jeder
grenze die kolumbianischen gold flieger
jetzt gibt es da auch habe ich so
einiges in den kommentaren gelesen dass
das vielleicht nur fische sind die
einfach ja nachgebaut worden sind ich
habe da ein bisschen im internet nach
geguckt und habe da so einige bilder
gesehen und gefunden sozusagen die ich
jetzt hier mal ein blenden werde
ja es unterscheidet sich tatsächlich ein
wenig muss ich sagen vielleicht ein
bisschen mehr von dem was eigentlich den
kolumbianischen flieger auf sich hat
wurden hier wirklich frische nachgebaut
und dann bin ich auf einen beitrag
gestoßen wie ihr sehen könnt
denn ich euch jetzt kein kurzerhand auch
als video beitrag mal einblenden werde
dieser kolumbianische gold flieger wurde
übrigens nachgebaut und tatsächlich
diese eigenschaften von diesem gold
flieger kann sogar fliegen und das mit
einem sehr guten flug konstruktion wie
man es hier gleich sehen kann
ich stelle mir nun die frage was denkt
ihr darüber ist es vielleicht reiner
zufall was ihr zu sehen ist haben damals
wirklich die vergänglichen zivilisation
wirklich fischer nachgebaut um
vielleicht ein ritual zu vollziehen dass
es vielleicht glücklicher herkunft ist
oder haben die damals wirklich kontakt
zu einer außerirdischen zivilisation und
zivilisation gehabt oder waren die
damaligen zivilisation vielleicht doch
eigenschaft ich schon weiter entwickelt
als wir bisher denken aber wo sind dann
diese ganzen errungenschaften geblieben
es müssten doch unendlichen entdeckungen
gemacht werden recht spuren vom
vergänglichen technologischen
errungenschaften interessant auf alle
fälle dass es diese konstruktion genauso
nachgebaut worden ist wird es sich auf
diesem gold flieger auszulegen ist
sozusagen
ja und es wie ihr sehen könnt es fliegt
und was hat jedoch für meinungen wenn
ihr irgendwelche meinungen haben dies
bitte gerne in die kommentare erwähnen
vielleicht gibt es ja vielleicht ganz
andere ansichten von euch
rätsel geben uns natürlich nicht nur auf
über diese kolumbianischen gold flieger
es gibt da in der prä astronautik einige
hinweise die sehr rätselhaft sind wie zb
die glühbirne von kendra nun hat gibt es
da eine organisation die versucht hat
diese glühbirne einmal nachzubauen und
da habe ich mal kurzerhand ein kleiner
beitrag für euch von von mario rang von
kollektiv puncto ich werde übrigens auch
den video link in der video beschreibung
verlinkten natürlich wenn ihr möchtet
könnt ihr euch ja gerne den ganzen
beitrag dort an sind also hier mal einen
kurzen ausschnitt von der glühbirne von
denn das besondere ist eigentlich auch
zu sagen dass getreu diesen
altägyptischen vorbildern auch ein
funktionstüchtiges modell rekonstruiert
worden ist und das findet man in einer
einfachen nachbildung hier auch wiederum
aus in berlin paris und jungfrau park
das ist also ein versuch wie das also im
original ausgesehen haben könnte diplom
in china weiter garen hat aufgrund
seiner studien also die belege erbracht
mit einem funktionstüchtigen modell das
ist ja nur eine etappe hat mit einem
funktionstüchtigen modell belegt dass es
eine art gas entladung gewesen sein
müsste jedenfalls
alle details entsprechen also diesen
wiedergaben also es scheint so dass den
alten gibt dann bereits ein licht
aufgegangen ist und vielleicht demnächst
nochmal den archäologen
rainer habeck präsentiert das licht von
kendra ja meine lieben freunde regt das
nicht irgendwie ein bisschen zum
nachdenken an
ja und ich würde sagen weil das etwas
eine kürzere beitrag wer wisst bin ich
ja sozusagen im arbeitsstress modus und
ja das geht noch bis weihnachten so aber
dann habe ich wieder mehr zeit für euch
und dann werde ich auch mal denke ich
mal einen beitrag auf meinem tiroler
dialekt präsentieren
das würde sich dann so anhören ihr seid
meine leber mestre freund wird keiner
beim neuen beitrag und ein hungriger
markt sorgt um was es da wirklich wert
in der prä astronautik und das licht von
den traum und der goldberger von
kolumbien und ja was denkt ihr darüber
schreibt das einfach mal in die
kommentare
ganz einfach vielleicht gibt es da ganz
andere meinungen verlängert das würde
sich sodann anhören ich glaube da haben
einige dann auch vielleicht ein bisschen
schwierigkeiten das ganze zu verstehen
hört sich fast an ihren schweizer
dialekt oder klingt nicht so gerne aber
nein es ist der kleine dialekt und ja
nicht vergessen übrigens auch krybus
paranormal scanner und den mut metzger
zu besuchen und auch abonieren wenn ihr
die noch nicht abonniert haben
wir sind ja die sogenannten mythen bande
und ja da wird sich noch einiges ergeben
und da wird noch einiges kommen
und vielen dank fürs zuhören und wir
hören uns das nächste mal wieder und
bitte bleibt er treu auf wiedersehen