{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5Ywg902OM8w","mytitle":"RealMystery,Sehen wir hier einen echten Geist\uff1f - Das Geister M\u00e4dchen!! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
da draußen ja vor kurzem hat mich wieder
mal eine e-mail erreicht und zwar von
jemanden der etwas ungewöhnliches auf
einer kamera festgehalten hat und zwar
geht es diesmal um ein geister foto der
angebliche zeuge hatte diese aufnahme
1999 mit seiner kamera festgehalten
ihm ist aber bis dato nichts aufgefallen
aber ein paar jahre später schaute sich
seine tochter
dieses foto album an und da kannte
plötzlich auf diesem bild im hintergrund
ein geist und das möchte ich euch jetzt
einmal zeigen hier einmal das
originalfoto auf dem ersten blick sind
nur diese 200 zu sehen sonst eigentlich
nichts ungewöhnliches aber wirft man
einen blick hinter den garten dann
erkennt man dahinter eine weiße gestalt
und das hat dieses hat die tochter
dieses mannes entdeckt er war sehr
verblüfft als er diese aufnahme sagen
weil im jahr vor jahren eigentlich das
nie aufgefallen ist
mit was haben wir es hier zu tun hatte
da wirklich ein geister mädchen
aufgenommen
denn mein erster gedanke war es sieht
doch aus wie ein mädchen wie ein kleines
mädchen
und zwar in weißen strumpfhosen und in
einem weißen kleid so wie wir es
eigentlich anfang des neunzehnten
jahrhunderts kannte sehr ungewöhnlich
nicht
ich habe danach geschaut ob es nicht
vielleicht eine überblendung ist ich
kenne das definitiv wenn man eine kamera
festhält und plötzlich eine
überbelichtung hat dies erscheint aber
meistens vor der kamera als ungewöhnlich
und sehr außergewöhnlich als ob hier
aber ist das definitiv so dass das
mädchen im garten steht als im
blickwinkel hinter der hinter dem bild
also nicht in form bild wie man eine
belichtung sonst kennt hier einmal eine
bearbeitung von ihm er hat das dann ein
bisschen gearbeitet um es besser heran
zu zoomen
klarer zu sehen und man sieht definitiv
eine gestalt für mich sieht es aus wie
ein kleines mädchen
meinl industrie freunde ich habe das
ganze einmal ein bisschen weitergeleitet
und weg von miami hat ja so kleines
filmstudio zu hause und hat dieses buch
hat dieses bild oder diese bilder einmal
in die einzelteile zerlegt und ein
bisschen mal drüber geschaut und hier
einmal seine analyse und ich werde
natürlich diese bildmaterial auch dem
putz partner mal scanner gehen
vielleicht erkennt da ja auch vielleicht
eine andere struktur vielleicht ist es
eine natürliche erscheinung aber für
mich sieht das schon sehr sehr
ungewöhnlich aus als hätten wir es hier
mit einem geister geister mädchen zu tun
das ist absolut ich möchte mich noch
herzlich bei dem zeugen bedanken für die
bilder dass wir diese auch verwenden
können zumindest für die mystery wandel
herzlichen dank das ist ein sehr
interessante aufnahme die du damals
gemacht hast
und ja wir schauen einfach mal rein was
wird von eternit herausgefunden hat hier
das video
ich fange mal von vorn also was ich
auffällig finde ist nur dass hier das
wesen befindet sich offensichtlich
hinter der schaukel die striche sind
hier sehr dick das wirkt irgendwie
nachgezeichnet als hätte man das wesen
eingefügt und dann im nachhinein diese
striche hier drüber gemacht auch die
übergänge der striche die sind hier rot
lila rot lila
wenn du dir das auf dieser seite an cook
sieht bisschen anders aus das muss aber
nichts heißen das muss noch gar nichts
heißen denn hier auf dieser seite
bekommt das foto ein bisschen mehr rot
in die farben es geht in die hände dass
das muss nichts bedeuten
ich finds nur ein bisschen auffällig na
ja auf jeden fall dachte ich erst mal
okay gut das foto wurde eingescannt und
dann wurde das wesen im nachhinein
eingefügt aber es ist nicht so
nämlich wenn ich ihren filter anmache
zum beispiel prägen das sieht man jetzt
sehr schlecht aber die pixel struktur
dieses 11 genauso wie der hintergrund
ich versuchte nochmal die film
kommentieren körnchen viele körnchen zu
verdeutlichen ist hier nicht so deutlich
aber auch hier merkt man gut die
auflösung die pixel struktur das ist 11
genauso wie im hintergrund das heißt das
lesen war drauf bevor das foto gescannt
wurde
es wurde nicht im nachhinein mit
eingefügt was sich auch interessant
finde ist um der braune balken der
braune balken dfd beiden hier oben
ja sie hatte das siehst wir können das
wurde einmal von links nach rechts
und man merkt dass dieser braune bald
mal mehr mal weniger
da ist das kann entweder belichtungs
fehler sein oder einfach nur ein foto
bei einem fehler beim scannen auf jeden
fall
das hier einfach das dann braun arbeiten
ist so nah dass einfach da und genau das
finde ich auch seltsam ich weiß nicht ob
das ein hentsch ist er hier ist hinter
dieser pflanze aber da war das gerät das
wesen behindert befindet sich hinter
diesen braun balken
das heißt auch dass nur ein fehler beim
scan ist oder einfach nur dreck ist weil
das foto veraltet ist oder ob es jetzt
ein belichtungs fehler ist es ist auf
dem foto drauf
das hätte ich das wesen machen dann
eingefüllt müsste das braune
theoretische oben weg sein
das müsste eigentlich weg sein was mich
stutzig macht ist dass das braune hier
komplett weg ist und hier ganz deutlich
ist obwohl es mir eigentlich nähe
gegenteil es macht mich nicht stutzig
hätte ich jetzt fast gesagt war ein
anfänger wäre jetzt einfach die farbe
braun kopiert und dann so ein strich
durch gemacht und fertig und hätte
diesen strich dann ganz fein gemacht
dann wäre hier wahrscheinlich dieser
übergang gar nicht zu sehen aber hier
ist ein übergang zu sehen und hier ist
kein brauner strich dh er musste sich
entweder wirklich viele gedanken gemacht
haben hier nochmal so ein übergang zu
machen einzelne kleine pixel oder das
wesen war offen foto drauf und erst im
nachhinein kann dieser belichtungs
fehler so nennen wir das ganze mal also
es ist gut gemacht ja wenn es nicht wahr
es ist es gut erfunden
ja auch das finde ich ein bisschen
unheimlich dass seiner person ist für
eine kamera oder so weiß ich nicht na ja
und das datum unten rechts ich sehe da
nicht 1999
ich lese eigentlich 4 9 oba strich 99
und das wurde auch nicht hinein ein
gefühlt hätte ich fast gesagt effekte
filter wieder prägen war das sehr
deutlich wahr die gleiche struktur
es hat eine schattierung könnte aber
auch ein effekt sein alles gut ich für
mich sieht das nicht so aus als hätte
man mit dem computer wasser eingefügt
das einzige was sie kritisch finde wo
ich denke er wurde nach gezeichnet ist
das hier aber das muss nichts bedeuten
hier ist der strich genau so dick wie
hier und die farbübergänge müssen nicht
1 1 genau so sein weil ich meine hier
ist wieder hier ist bis ein grünlich
hatte übergang hier greulich bleibe ich
ja ja das muss nichts bedeuten also ich
finde es wenn es gefälscht wurde wurde
es super gut gefällt ja selbst dass das
ding keine schattierung hat oder sonst
was es wird wirklich wie eingefügt na ja
ich schicke das mal zu ihrer liebe weg
von mit chemie
vielen dank für die analyse die rings
und für das unter angegebene jahres tat
und gehe ich mal davon aus dass es der
49
1999 ist als er hat es am 4.9
aufgenommen ja auch du konntest jetzt
nicht im grunde gleich erkennen ob da
irgendwie bearbeitet worden ist denn
war auch der erste meinung und bin auch
der meinung dass dieses bild echt ist
vielleicht hat der angegebene zeuge hier
definitiv ein geister kleister mädchen
auf kamera festhalten können wie auch
aus anderen gründen interessant werde
das vielleicht auch noch ein bisschen
nachzurecherchieren gab es dann als ein
mädchen in diesem ungefähr leiter
zwischen 10 11 jahren ich weiß nicht wie
man das jetzt abschätzen können aber
zumindest vielleicht findet man heraus
und nicht vielleicht damals den jüngeren
seiten ein kind gestorben ist das
vielleicht ab und an hier einmal nach
dem rechten schaut
und vielleicht auch ein bisschen
neunjähriges leute es gibt dinge da
draußen die man sich wirklich nicht
erklären kann und ich freue mich immer
herzlich wenn ich solche berichte auf
euch weiter gehen kann und die jeweilige
person auch dazu zustimmt ich werde
sagen krybus lieber kubus ich werde dir
das natürlich auch zukommen lassen weil
der gute herr möchte natürlich auch
genau wissen um was es sich handelt ist
es vielleicht doch nur ein lichteffekt
was mir war sehr sehr merkwürdig
vorkommt und ich hoffe die partnerwahl
scanner wird auch hier mal ein video
darüber machen und vielleicht findet der
skeptiker ja natürlich eine andere
lösung was es sein könnte
aber für mich es ist definitiv als
mystery mystery mystery sozusagen ein
geist der tat zu sehen ist
vielleicht seid ihr ja auch da ganz
andere meinungen das könnt ihr dann
gerne auch in die kommentare schreiben
oder wien wie auch immer vergesst bitte
nicht ein leichter zu lassen mich zu
abonnieren und die glocke zu aktivieren
und wir hören uns das nächste mal wieder
auf wiedersehen