{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EHs7sdZ9MlY","mytitle":"RealMystery,Shag Harbour Zwischenfall  - Die RealMystery UFO Akten ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen liebe
freunde von real mystery ich möchte euch
heute über den scheck aber vorfall
erzählen
wer ihn noch nicht kennt dem kann ich
sagen macht nichts einfach zu hören und
staunen
das ganze trug sich zu in der nacht zum
vierten oktober 1967
es war kurz nach 23 uhr als ein
unbekanntes objekt mit einem geschätzten
durchmesser von etwa 18 metern und
meines kleinen fischerdorfs scheck habe
in nova scotia kanada beobachtet wurde
das objekt schwebt über dem ozean besaß
vier helle lichtquellen die sequenziell
aufleuchteten
die gruppierung von lichtern wurde von
etlichen bewohnern des dorf bemerkt fünf
zeugen waren jugendliche die die
blinkenden orangenen lichtquellen für
einige minuten beobachtet hatten
bis diese dann plötzlich in einem 45
grad winkel zum sturzflug auf die
wasseroberfläche ansätzen zur
verwunderung der jugendlichen und andere
augenzeugen verschwanden die lichter
nach dem auftreffen auf die
wasseroberfläche nicht unmittelbar
sondern schien vielmehr auf den sanften
wellen zu treiben
das alles fand ungefähr 800 meter vor
der kanadischen küste entfernt statt die
beobachter glaubten in einer ersten
panikreaktion sie seien zeugen einer
notwasserung bzw eines flugzeugabsturzes
gewesen
der erste anruf bei der royal canadian
mounted police in barrington kam von
einem jungen fischer der berichtete ein
passagier flugzeug sei in die bucht
gestürzt
der erste gedanke des polizisten in der
zentrale war der mann ist betrunken
doch nach einer unmittelbaren flut von
zehn weiteren anrufen die über den
zwischenfall berichteten meldeten sich
die polizisten bei dem jungen fischer
zurück um ihn um details zu dem standort
zu bitten
indes war ron paul und wachtmeister der
polizei auf patrouille auf dem highway 3
in richtung chicago unterwegs er
beobachtete die eigenartigen lichter
während er auf den ort des zwischenfalls
zusteuerte
der bericht von wachtmeister paul sagt
aus er habe geglaubt die lichter würden
von einem einzelnen luftfahrzeug stammen
dieses objekt schätzte auch ungefähr 20
meter länge als wachtmeister pound die
küstenlinie erreichte stießen zwei
weitere beamte zu ihm polizeikorps
viktor vip ecke und weltmeister brawn
o&#39;brien
außerdem befanden sich einige
ausgewählte bewohner des fischerdorfs am
strand laut wachtmeister pound und in
beiden anderen polizisten veränderte
sich das orange der lichter langsam zu
gelb außerdem schienen sich die objekte
langsam über die wasseroberfläche zu
bewegen
gefolgt von gelblichem schauen zu dieser
zeit war es nicht weniger als 30 zeugen
die von verschiedenen aussichtspunkten
zusammen wie das objekt weiter vom
strand weg trieb alle augenzeugen
beschrieben das objekt später als
ungefähr drei meter hoch und kugelförmig
nach ungefähr fünf minuten begann das
objekt in die eisigen wellen des
nordatlantik abzutauchen
einige der damals anwesenden berichteten
ein zischendes geräusch gehört zu haben
während die polizei bereits in kontakt
mit der kanadische küstenwache stand und
der kutter 101 auf dem weg war alten
auch zwei polizeibeamte und ein
ortsansässiger fischer in ihren boden
zur rettung etwaige überlebende als die
kleineren boote und kutter die sichtungs
quelle erreichten waren die lichter
nicht mehr auszumachen
allerdings bemerkten die bootsbesatzung
dass sie nun durch dickflüssigen gelben
schaum fuhren
alles deutete darauf hin dass an dieser
stelle irgendetwas untergetaucht war
die fischer berichteten bei dem schaum
hätte es sich nicht um gewöhnliche
gehandelt der schaum wies keine
ähnlichkeit zu ihm bekannten phänomenen
auf was einige unter ihnen beunruhigte
nach mehreren stunden vergeblicher suche
wurde der einsatz gegen 3 uhr morgens
abgebrochen
lloret und das rettungs
koordinationszentrum in halifax waren
durch die polizei kontaktiert worden
von diesen offiziellen seiten sagen an
diesem abend jedoch keine berichte über
etwaige vermisste zivile oder
militärische luftfahrzeuge vor
am 15 oktober den folgenden tag nahm das
rettungs koordinationszentrum einen
bericht hingegen der vom hauptquartier
der kanadischen streitkräfte in ottawa
stammte dieser bericht besagt dass bei
chicago etwas ins wasser gestürzt sei
dass betroffene objekt sei von
unbekanntem ursprung gewesen
das hauptquartier der kanadischen
streitkräfte in sehr nette die hmcs
brumby so absturzstelle bei check habe
woraufhin das kanadische militär den
meeresboden für mehrere tage
systematisch absuchten
trotz fortschrittlichster ortungsgeräte
und speziell ausgebildete taucher der
marine und der rcmp wurde jedoch nichts
gefunden
das war im jahr 1967 ohne
sichergestellte greifbare beweise und
ohne weitere hinweise wurde das
mysterium beziehungsweise dessen
untersuchung damals für abgeschlossen
erklärt trotzdem hörte man einige jahre
später wieder davon und zwar tauchte das
thema wieder in einigen lokalen
zeitungen auf von zeit zu zeit
kursierten diverse theorien und
aufregende gerüchte über russische
raumschiffe oder russische u-boote und
eine damit zusammenhängende
amerikanische untersuchung schließlich
geriet die geschichte jedoch gänzlich in
vergessenheit
so hielt es sich bis zum jahr 1993
damals richtete scheck habe zwischenfall
einmal mehr die öffentlichkeit
als chris teils und da caccia zwei
ermittler des move on eine erneute
untersuchung durchführten mit hilfe
öffentlicher auszeichnungen wie etwa
zeitungsausschnitten und polizei
berichtet waren die beiden in der lage
viele der damaligen zeugen ausfindig zu
machen
dabei handelt es sich um personen die
augenzeugen des eigentlichen
zwischenfalls bei shaker waren und oder
an der versuchten rettungsaktion
teilgenommen hatten
weiterhin wurden auch personen befragt
die mit der damaligen untersuchung des
phänomens betraut waren
die recherchearbeit der beiden männer
lieferte einige sehr interessante
anhaltspunkte und verblüffende neue
einblicke so etwa durch die befragung
von tauchern und mannschaftsmitglieder
der hmcs grandy das objekt das in der
safe harbor getaucht war wurde verfolgt
es bewegte sich unter wasser über eine
distanz von ungefähr 40 kilometern bis
zu einem ort namens the moment in den
1960 jahren unterhielten die vereinigten
staaten eine kleine technisch
fortgeschrittene militärbasis bei
government point diese basis betrieb ein
magnetic anomaly detection system das u
boote im nordatlantik aufspüren und
deren fahrt verfolgen konnte das
us-militär hatte das objekt also mit
sicherheit durch diese empfindlichen
geräte entdeckt so wurden auch
marineschiffe zu der stelle entstand an
deren tiefpunkt das unidentifizierte
objekt scheinbar position bezogen hatte
nach drei tagen des abfalls an der
wasseroberfläche ohne regung am
meeresgrund darunter plante das militär
eine investigative rettungsoperation
einzuleiten
während die marine noch vorkehrungen für
diese untersuchung traf entdeckten die
ortungsgeräte ein weiteres anrücken das
objekt zur verwunderung aller
beteiligten schloss sich dieses dem
ersten objekt am grund des meeres an
man mutmaßt nun das zweite ufo jetzt
offiziell ein unterwasser fliegendes
objekt sei dort um dem ersten objekt
hilfe zu leisten
die marine wusste nicht womit sie es
hier zu tun hatte so entschieden sich
die befehlshaber es sei nun immer noch
das beste weiter abzuwarten und zu
beobachten
die marianische behielt somit für beide
eine woche ihre position über den fuß
bei die ortung station hatte
währenddessen jedoch ein weiteres
problem ausgemacht
ein russisches u-boot war im norden in
kanadisches gewässer eingedrungen
damit mussten einige der schiffe vom
zielbereich abgezogen werden um
nordwärts zu fahren und den vorfall zu
untersuchen
während dies auf der wasseroberfläche
geschah brachen die beiden ufos unter
wasser schließlich auf die objekte
beschleunigten und steuerten in richtung
golf von maine die verbliebenen
marineschiffe hätten ihnen nach
verlorener bald den anschluss zum großen
staunen der schiffsbesatzung brachen die
objekte schließlich durch die
wasseroberfläche und schossen
himmelwärts innerhalb von sekunden waren
die ufos schließlich verschwunden
diese aussagen von militär ex militär
und zivilpersonal wurden laut den
rechercheuren inoffiziell gemacht da die
zeugen schikanen sport oder den verlust
ihrer pension fürchteten
so wurden die namen der zeugen in den
berichten der beiden ermittler geändert
die berichte selbst sind jedoch
unverfälscht und können durch zahlreiche
glaubwürdige augenzeugen bekräftigt
werden
was als interessante geschichte begann
weitete sich aus so umfasste diese
begebenheit schließlich auch die
einschüchterung ehemaliger
militärangehöriger von dem die meisten
seit 15 oder 20 jahren nicht mehr bei
den streitkräften sind darüber hinaus
gibt es auch ortsansässige zeugen die
ungefragt beweise zu dem ereignis
anbieten
zu guter letzt wurden zusätzlich
dokumente der kanadischen küstenwache
manipuliert oder der zuhören zu diesen
gänzlich verweigert
ja ihr lieben das soll es für heute
erstmal wieder gewesen sein
mich würde eure meinung zu diesem thema
brennend interessieren schreibt sie doch
in die kommentare und teilt mir mit ob
ihr das ganze für echt halten oder ist
das nur eine witzige geschichte die sich
irgendwer ausgedacht hat gebt uns doch
ein daumen nach oben wenn es euch
gefallen hat und auch ein abo würde uns
wahnsinnig freuen
in diesem sinne wünschen wir euch eine
wundervolle zeit und bis zum nächsten
mal wünscht euch das team von real
auf wiedersehen erdlinge bis zum
nächsten mal