{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IT2PNtoq3Qc","mytitle":"RealMystery,Seltsame Sichtungen von Hybriden in Australien ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mestry-freunde
da draußen
Sydney in Australien kann ohne jeden
Zweifel das Paranormale für sich in
Anspruch nehmen eines der
rätselhaftesten und bezahltesten
Lebewesen beherbergt zu haben da sie zu
sehen war und ich verwende diese beiden
Worte geheimnisvoll und bezahlt nicht
leichtfertig denn wie sonst könnte man
ein winziges Tier beschreiben das wie
ein Elefant aussieht aber auf den
hinteren beiden läuft und aus den Tiefen
einer dunklen Lagune auftaucht man
könnte meinen ich spreche über eine
Serie von Netflix mit dem Namen sweet
tut aber dem ist nicht so
denn genau das war es was eine Frau
namens Nebel Mash in den späten 60er
Jahren in nearbien einem Strand fort von
Sydney zu Gesicht bekam als sie an einem
späten April haben des Jahres 1968 mit
ihrem Neffen John nach Hause fuhr war
Nebel schockiert als sie sah wie das
etwa einen mit der großen Tier aus den
Tiefen des Wassers auftauchte und sich
seinen Weg in das nahe gelegene
Buschland warnte es war eine Kreatur die
Nebel nie vergessen würde auch wenn es
nur wenige Sekunden zu sehen war es war
von grauer Farbe und hatte eine Zehe
lederartige Haut es hatte eine Schnauze
die der eines Ameisen der ähnelte einen
schlanken Rumpf lange Hinterbeine und
ein paar kurze Vorderbeine die baumeten
als es zeitlich am Straßenrand entlang
wartel bevor es ihm geb ich verschwand
die örtliche Zeitung der davidgraph
erkannte die Öffentlichkeitswirkung die
diese Geschichte sicherlich haben würde
und veröffentlichte die Details auf
ihren Seiten in einem Artikel mit der
Überschrift and now it&#39;s the Monster auf
Navy Loch Ness was never like this
wurden die Einzelheiten von Möbel wash
Geschichte veröffentlicht was noch mehr
Berichte über die fantastische Kreatur
hervorruft
einige davon klangen ausgesprochen
sensationslustig weil sie behaupteten
dass ungeheuer außer Tiefe habe Schafe
Kühe und Pferde in den grausamen Tod im
Herzen der Lagune gezarrt eine höchste
und wahrscheinlicherhandlung für eine
Kreatur die kaum einen Meter groß ist
andere Sprachen in fast historischen Ton
davon dass sie eine leuchtende rote
krallenartige zahlen die aus einem Loch
im Boden des Sees kam und versuchte ein
verängstigtes Kind zu backen
das fast letzte Wort in dieser
Angelegenheit hatte die die Kontroverse
ausgelöst hatte und den
zeitungsmitarbeitern sagte dass die
Leute sie vielleicht für verrückt halten
würden aber sie sei sich absolut sicher
dass es im See eine bizarre Kreatur gebe
wie sie herausstellte haben nicht viele
sie für verrückt erklärt das Publikum
des daily terracraft war begeistert und
die Mitarbeiter der Zeitung waren mit
den Verkaufszahlen sehr zufrieden aber
das war noch nicht das Ende der
Geschichte
Bild Chaka ist ein bekannter
australische UFO-Forscher und Autor der
eine Welle von ufo-aktivitäten
untersuchte die nicht nur zur gleichen
Zeit auftrat als Fitness elefantenmensch
erschien will der in den späten 70er
Jahren in die Gegend reiste fand nichts
heraus und gab zu dass es nichts
Konkretes gab dass die seltsame Kreatur
direkt mit den UFOs und mysteriösen
Lichter in Verbindung bringen konnte die
über und um sie nicht gesehen wurden
aber er erfuhr dass es noch andere
Zeugen für das unheimliche Tiergarten
darunter ein fischer-bar das zu einem
nicht näheren bezeichneten Zeitpunkt
steht in der Nacht ein fast identisches
Tier wie das von Mabel wash beobachtete
dass allerdings im Wasser schwamm und
nicht neben ihm er wartel
meine lieben Freunde wenn wir schon bei
den Ungeheuern von Sydney sind müssen
wir jetzt einen Ausflug in die riesigen
und malerischen Blue Mountains machen
die Berge bestehen hauptsächlich aus
einem riesigen Plateau das anders
Stadtgebiet von Sidney grenzt was in der
zentralen Region des sogenannten
sydneckar liegt wo sich eine der
berühmtesten Attraktionen der Region
befindet ein Trio hoher Gipfel die
sogenannten three systems
viele behaupten jedoch dass die Blue
Mountains etwas noch spektakuläres als
diese drei felsigen Frauen beherbergen
das australische Monster der Sasquatch
oder wie es im Lande Down Under genannt
wird der
obwohl Skeptiker oft behaupten dass sich
Jungen von haarigen menschenähnlichen
Wesen vor allem aus den letzten Jahren
stammen ist dies keineswegs der Fall in
der Überlieferung und Mythologie der
Aborigines ist die Existenz des haarigen
Mannes in den Blumen Mountains und
anderswo in Australien schon seit
Jahrhunderten bekannt ein Bericht aus
dem Jahre 1842 vermittelt ein gutes und
anschauliches Bild von dem was die
Ureinwohner in früheren Jahren über das
Wesen glaubten als es noch als Yahoo und
nicht als der heutige bekannte Yale
bekannt war
sie beschreiben dieses Wesen als einem
Mann von fast gleicher Größe Ihnen mit
langen weißen Haaren das von Kopf über
die Gesichtszüge herabhängig mit
außerordentlichen langen Armen die an
den Enden mit großen Krallen versehen
sind und mit nach hinten gedrehten Füßen
so dass wenn es vom Menschen davon lebt
der Abdruck des Fußes erscheint als ob
das Wesen in die entgegengesetzte
Richtung gelaufen wäre
alles in allem beschreiben Sie es als
ein abscheuliches Ungeheuer von
unheimlichen Charakter und affenartigen
aussehen dann 40 Jahre später kam dieser
Bericht von einem heyji McCoy
so erzählte hey JJ McCoy vor ein paar
Tagen habe ich eine dieser seltsamen
Kreaturen gesehen ich glaube wenn es
vollkommen aufrecht stehen würde wäre es
fast 2 Meter hoch es war schwanzlos und
mit sehr langem schwarzen Haare bedeckt
das am Hals und auf der Brust eine
schmutzige rote oder schubartige Farbe
hatte seine Augen die klein und unruhig
waren wurden teilweise von verfilzten
Haaren verdeckt die sein Kopf bedeckten
ich war auf ein Stein nach dem Tier
woraufhin es sofort davon lief
und auch heute hat sich nicht viel
geändert der Lehrer und Bewohner der
Blume und den knallfrost hatte im
Februar des Jahres 1993 seine eigene
Begegnung mit einem ja alle aus nächster
Nähe es handelte sich um eine Kreatur
die Frost vielleicht zu Recht als einen
Elefanten auf zwei Beinen beschrieben
der Stiefel der Größe 30 trug wie
treffen wir ein Monster dessen
transatlantischer Verwandte den Namen
bigfood trägt
es war gegen Mitternacht als Frost aus
seinem Schlummer erwachte doch anstatt
auf die Toilette zu gehen und zu
riskieren dass ein kleiner Sohn durch
das geräuschter Wasser spielen zu wecken
Schlicher nach draußen und erleichterte
sich im Gebüsch des Hinterhofs aus dem
Schatten und den Bäumen tragte ein
riesige behaarte zweibeinige Kreatur
hervor die mit hoher Geschwindigkeit in
die umliegenden Wälder flüchtete Frost
der ein ausgeprägtes Gespür für
Abenteuer bewies alte zum Haus seines
Nachbarn einen leiser Preis und
berichtete ihm atemlos was sich gerade
ereignet hatte
schon bald machte sich dass du auf die
heiße Verfolgung des Menschen nie Redens
doch trotz aller Bemühungen dabei beiden
und mehrere Nächte in denen sie dem
Ungeheuer sehr nahe kamen und sogar
seine riesigen Fußspuren fanden entkam
Ihnen das seltsame Monster stehts dann
so geheimnisvoll wie es aufgetaucht war
war es für immer verschwunden aber Frost
und sein Kumpel Lizard haben es nie
vergessen
aber die Blume und Dance unter westliche
Stadt dran von Sydney geben noch mehr
Rätsel auf und genau wie die englischen
Wälder von Planet Chase und handelsheim
forest beherbergen sie angeblich eine
Population mysteriöser großer schwarzen
Katzen die es in Australien eigentlich
gar nicht geben dürfte
im September des Jahres 2008 gaben
Nation Rees der Premierminister von New
South Wales Australien zu dass er nicht
glaube dass die Großkatzen von Sydney
als moderne Folklore abgetan werden
können
dies war ein großer Unterschied zu einer
Erklärung die Ries nur einen Monat zuvor
abgegeben hatte und in der wir
behauptete dass Berichte über
freilaufende Großkatzen nur eine
urban-legende sei Ries schnelle
kehrwände war jedoch kaum überraschend
er bestätigte das sind gerade mehr als
600 auf lokalen Ebene gesammelte und
zusammengetragene Berichte zur Kenntnis
gebracht worden waren
eine Sorge Kreatur wurde beides Jahres
2010 von Paul gehört sie und seine
Freundin Naomi gesehen als er durch ihr
Wanger fuhren Paul sagte dass das
schwarz gefärbte Tiere zwar nur eine
Handvoll Sekunden zu sehen war er und
Naomi aber absolut sicher waren dass es
sich bei dem was sie sahen nicht nur um
eine große wilde Katze handelte sie
waren sich sicher dass es ein Panda war
der berichter richte so viel
Aufmerksamkeit dass sogar der Minister
für primärenindustrie von New South
Wales Steve one zugab das andere
Berichte über das Tier die Behörde in
Sydney erreicht hatte und hinzufügte
dass die Regierung alle derartigen
Berichte sehr ernst nehmen was die Frage
betrifft woher die Katzen stammen
könnten so wurde angesichts des Mangels
am bodenständigen und regulären
Erklärungen vorgeschlagen dass sie
vielleicht die Nachkommen deren Boomer
sind die während des Zweiten Weltkriegs
von den US-Streitkräften als Maskottchen
nach Australien gebracht und dann
heimlich in die Wildnis entlassen wurden
als die Amerikaner zum Kampf gegen die
Japaner auftragen
meine lieben Freunde sicherlich ist dies
eine nette Theorie die aber aus einem
bestimmten Grund nicht aufgeht es gibt
nämlich keine stichhaltigen Beweise
dafür dass ein solches Szenario jemals
stattgefunden hat
es gibt nämlich auch unzählige
ufo-berichte in denen es auch heißt dass
bei diesen Sichtungen auch solche Katzen
ähnlichen Kreaturen gesehen wurden eine
Verbindung zu einer ausserirdischen
Rasse
nun Angesicht dieser seltsamen Kreaturen
die weit verbreitet im australischen
Kontinent gesichtet werden dann könnte
es sich vielleicht doch um außerirdische
Wesen handeln aber vielleicht spielt
auch der Mensch eine große Rolle darin
denn was wäre wenn eine
wissenschaftliche Organisation ein
genforschungen interessiert ist und es
ihnen schon gelungen ist nicht Wesen zu
erschaffen diese dann auch in die freie
Natur ausgesetzt worden sind und ihr
Verhalten zu studieren indem sie im
Geheimen beobachten wie diese Kreaturen
sie Verhalten man suche nur einmal im
Netz nach der Bezeichnung mich Wesen
erschaffen darin heißt es
dass sie embryonale Nervengewebe von
Wachteln in gleich alte Hühner Embryos
implantiert die geschlüpften Hühner
Küken stießen daraufhin Wachtel typische
Ruf aus der Versuch hatte gezeigt dass
es möglich ist durch die Schaffung von
Mischwesen Chimären bestimmten
Eigenschaften eine Tierart auf eine
andere zu übertragen und mittlerweile
ist die Forschung auch so weit dass sie
Stammzellen auch genetisch verändern
können was das zu bedeuten hat das
brauche ich euch weiterhin nicht zu
erklären oder denn somit ist es
sicherlich nicht auszuschließen das in
der Forschung der Schaffung von Hebriden
schon sehr weit sind und es ist
sicherlich nicht überraschend wenn es
dann zu solchen merkwürdigen Sichtungen
kommt
wie auch immer meine Lebensfreunde da
draußen was denkt ihr wenn ihr eine
Meinung darüber habt dann könnte dies
gerne in die Kommentarfunktion erwähnen
Hitler meine liebe Freunde außer dass
mir wieder am Schluss okay sei und wenn
ihr wollt könnt ihr gerne ein Abo da
lassen und vielleicht sogar die Glocke
zu aktivieren und dem Video ein Like
geben und wir hören uns das nächste mal
wieder vier denk bis zum nächsten Mal