{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oOCX0lP2B58","mytitle":"RealMystery,Shadow People\uff1a Ein Unheimlicher Begleiter ","mylang":"de"}
ja hallo meine liebe Community me da
draußen schön dass ihr wieder dabei seid
ja und auch im neuen Jahr gibt es wieder
interessante Geschichten ich hoffe sehr
viele interessante Geschichten von eurer
Seite her ja und wenn ihr ebenfalls
vielleicht ähnliches schon einmal erlebt
habt im Bereich des Paranormalen dann
könnt ihr mir gerne eure Geschichte
zukommen lassen und zwar über E-Mail
unter
realmysterytom@gmail.com ja heute hat
mir prita letztens eine E-Mail geschickt
über ihre erlebte Geschichte und in
dieser Geschichte geht es um eine Art
Shadow people ein dunkle Gestalt die sie
seit ihren Lebzeiten begleitet und diese
Gestalt hat nicht wirklich etwas Gutes
an ich muss euch mal eine kleine kurze
Geschichte erzählen als ich diesen
Beitrag eingesprochen habe war plötzlich
so nach zwe bis Minuten plötzlich die
tpur Weg all das was ich eingesprochen
habe war einfach nicht mehr vorhanden es
war nichts zu hören tja das ist mir
eigentlich noch nie passiert tja da
frage ich mich ob es vielleicht sein
kann dass ein Art Shadow people
vielleicht schon im Vorhinein eine
Vorahnung hat dass hier vielleicht über
ihn ein Beitrag erscheint und dass hier
vielleicht durch dieses Wesen gezielt
eine Manipulation durchgeführt worden
ist so dass plötzlich keine Tonspur mehr
vorhanden war also muss ich diesen
Beitrag zweimal einsprechen ja aber die
der logische Sinn wäre natürlich ja ich
hatte vielleicht nur ein kleines
technisches Problem ja wie auch immer
meine Lieben MRE Freunde da draußen
kommen wir aber nun zu diesem Beitrag
und wenn ihr
ähnliches erlebt habt wie schon am
Anfang dann könnt ihr mir ja gerne eine
E-Mail zukommen lassen unter
realmysterytom@gmail.com und ich werde
sie auch wieder in der Videobeschreibung
verlinken aber nun zu ihrer Geschichte
zu meiner Person ich heiße eigentlich
Michaela bin derzeit 37 Jahre alt und im
Leben ziemlich sortiert futterre also
keine Pilze vom Wegesrand oder Pfeife
mehr sonstige Drogen rein okay okay
Kaffee und Kippen ja ich bin gelernte
bürokaufrau und habe die sogenannte
Sachkunde gemäß Paragraph 34a
Gewerbeordnung kurzum ich bin ein
ziemlich objektiver so wie störischer
Mensch schon etwas abgebrüht im
Sicherheitsdienst gearbeitet hat und
inzwischen in einem Sicherheitsdienst
das Büro
schmeißt ich muss leider schon bei
meiner Kindheit anfangen weil es damals
schon begann mit etwa 4er Jahren lebte
ich bei meiner Eltern in einer typischen
Altbau durchgangswohnung wir waren von
außen betrachtet die typische
Durchschnittsfamilie mein Vater
arbeitete als Schlosser in einer
größeren Firma und verdiente nicht
schlecht und meine Mutter war zwar
Medikamenten abhängig warum ich das hier
betone erklärt sich nachher kümmerte
sich jedoch trotzdem erfolgreich um den
Haushalt auch wenn meine Eltern nicht so
recht wussten was sie mit mir anfangen
sollten ging es mir nicht schlecht mein
Zimmer lag direkt neben einer minimalen
Diele von der auch die Wohnungstür
abging und an mein Zimmer grenzte an das
Wohnzimmer da meine Eltern scheinbar ein
riesiges Vertrauen zu mir hatten W ich
bevor ich ins Bett musste nur der obere
Riegel der Wohnungstür vorgeschoben und
eine zieharmonikatür zur Diele
geschlossen und schon lag ich im Bett
eines Tages wurde ich mitten in der
Nacht wach und hatte das Gefühl jemand
oder etwas beobachtete mich aus meinem
Kleiderschrank heraus dieser Schrank
hatte Schiebetüren und man brauchte
schon etwas Kraft um diese beiseite zu
schieben ich lag einige Zeit wach und
lauschte erstarr aber nichts passiert
irgendwann muss ich wieder eingeschlafen
sein danach passierte rund Jahre nichts
mehr mit et jahrenß ich gerade an meinem
Schreibtisch und machte Hausaufgaben ich
war in der ersten Klasse plötlich schen
et aus der
herusichobachten ich drehteich um und
konte direk mein Spiegelbild se da meine
Eltern in eine Garderobe mit der
dazuassenden Spiegel in die
dietchtten damals konnte ich das Gefühl
nicht einordnen heute weiß ich dass es
Beklemmung war man fühlt sich einfach
nicht mehr frei es war als würde etwas
gewalttätiges hinter einem stehen und
darauf warten dass man einen Fehler
machte um dann zuzuschlagen zu können da
ich schon immer etwas sensible Natur war
wollte ich das bestimmt nicht meiner
Mutter sagen weil nur ein jetzt stell
ich nicht so an Michela gekommen wäre
also widmete ich mich voller Unbehagen
wieder meiner
Schreibaufgabe seit diesem Tag kam es
regelmäßig vor dass ich aus heiterem
Himmel diese Beklemmungen verspürte und
die Stimmung gibte es war of genug so
ich ih etwas sagen kann dass es ungefähr
vier oder fünf Mal im Monat war aber
nicht so oft dass man sagen konnte oh
heute ist es wieder soweit ich konnte
damals noch nicht so viel mit uhen oder
dem Kalender anfangen deswegen kann ich
das gerade nur etwas einschätzen es war
eigentlich immer aus heiterem Himmel ich
malte gerade und hörte dazu Benjamin
Blümchen Kassetten oder spielte mit
meinem Lego oder den Barbies es war also
nie dass ich eine Tätigkeit mit dieser
Aktivität die definitiv aus der Diele
oder meinem Kleiderschrank kam der
direkt neben der Tür zu Diele stand ich
konnte in einem Spiel mit anderen Dingen
soweit versinken dass ich um mich herum
nichts mehr wahrnehme aber mit einem Mal
als hätte mich jemand mit einem lauten
Geräusch zurück in die Realität geholt
was aber niemand tat war ich von meinem
Spiel abgelenkt und die Beklemmung war
da in dieser Zeit hatte ich die
Strategie entwickelt mein Zimmer zu
verlassen und ins Wohnzimmer oder die
angrenzende Küche zu gehen um mit meiner
Mutter zu
sprechen mit etwa 10 Jahren hatte diese
Beklemmung und die renisse einen von
vielen Höhepunkten erreicht denn
inzwischen konnte ich sehen was diese
Gefühle auslöste es war in etwa so hoch
wie der Rahmen der kassettentür also um
die 190 cm Bestand dasus einem rauchigen
Schatten und hatte eine menschliche
Figur Augen oder andere Einzelheiten
waren nie erkennbar weil sich das Ding
höchstens im halbdunklen in dieser Diele
herumtrieb mein Zimmer hatte zwar ein
großes Fenster und lag gegenüber zur
Dielentür jedoch knen wir in der
Hochparterre mit wirklich sehr vielen
Bäumen und im Hinterhof so dass man
eigentlich immer das Licht einschalten
musste wenn man wirklich gut sehen
musste in diesen Jahren hing ich abends
aus einem inneren Bauchgefühl heraus den
Spiegel mit kopfkissenbezügen aus meinem
Bett ab wenn meine Mutter das sah bekam
ich immer Ärger weil meine Mutter
ständig das kopfkisten wieder beziehen
musste und weil sie natürlich nachfragte
wusste ich nie was ich dazu sagen sollte
dafür bekam ich dann ab und zu mal eine
gescheuert ich sage das nur nicht nicht
um Mitleid zu erregen aber jedes Mal
wenn ich dafür eine gescheuert bekam war
mir klar dass ich dieses Wesen definitiv
noch mal blicken lassen würde entweder
im Laufe des Tages oder in der Nacht wo
es für mich am schlimmsten war weil ich
natürlich die halbe Nacht nachdem mich
etwas geweckt hatte nicht mehr schlafen
konnte und ich entsprechend schlecht in
der Schule wurde bis ich dieses Schluss
ziehen konnte hat es allerdings eine
ganze Weile
gedauert zchen meinem ze und meinem 14
Lebensjahr war meine Mutter zu eine Art
furia mutiert sie war früher schon recht
streng gewesen aber inzwischen wurde sie
auch sehr grob zu mir und nahm auch sehr
regelmäßig ihr dilidin ein was manchmal
aber auch nicht viel nützte Didin macht
unter anderem auch deshalb abhängig weil
es ein wohliges Gefühl und Müdigkeit
auslösen kann ich war eigentlich ein
ziemlich braves Kind ich tat was meine
Eltern von mir wollten Zimmer auf war
damals nie ein Thema für mich weil wir
ja in einer durchgangswohnung lebte und
ich immer darauf achten musste dass der
Weg frei war ließ mich bei Unsinn mit
Freunden nie oder nur wirklich selten
erwischen ich schminkte mich nur zu
Hause wenn ich mudeschau mit den
Klamotten meiner Ma spielte und färbte
mir auch nie gegen den Willen meiner
Eltern die
Haare das einzige was meine Mutter mir
ankreiden konnte war mein nasenpirsing
als ich 14 war allerdings hatte ich auch
den erlaubniszettel von meinem Vater ich
war ja nicht doof aber egal was ich tat
es konnte aber ein gewissen Moment nur
noch falsch bei meiner Mutter sein
räumte ich auf war es zu laut ging ich
duschen verbrauchte ich zu viel Wasser
zog ich mich um hatte ich einen zu hohen
klamottenverbrauch ging ich ans Telefon
oder zur Tür gab es auch Ärger nur weil
du direkt an der Tür wohnst heißt es
nicht dass du Pakete für mich annehmen
darfst in dieser Zeit war die Präsenz
des Dings in der Diele am höchsten und
damals habe ich das nicht miteinander
verknüpfen können das kam erst als ich
mit 14 Jahren freiwillig wegen meiner
Mutter in ein Kinderheim
zog mit 14 im Kinderheim ich fühlte mich
frei meine Mutter konnte mich nicht mehr
mit Schlägen Maßregeln und das Ding aus
der Diele war auch weg mir tat nur mein
Vater Leid der aus allen Wolken gefallen
war in der Hauptschule begann ich Einser
zu schreiben und ich war mit meiner
Pubertät und natürlich mit anderen Jungs
und Mädels beschäftigt wie das halt so
ist aber eines Abends ich grübelte über
irgendein Schulthema das ich nicht ganz
verstand bestimmt Matte nach und las
erneut meine Notizen durch da hört ich
ein Grunzen mein Zimmer war nicht gerade
geschnitten alle Mädchenzimmer sahen
gleich aus der Grundriss der Zimmer
entsprach zwei Würfel die man etwas
versetzt aneinander gelegt hatte soass
mitten im Zimmer eine Ecke war im im
vorderen Bereich stand mein Schreibtisch
und eine kleine Sitzecke mit zwei Sessel
und ein Tisch fand auch Platz darin im
hinteren Bereich befand sich ein
riesiger Wandschrank mein Bett und ein
Regal mit
Büchern ich saß als auf einem Sessel und
es grunz im hinteren Bereich des Zimmers
es klang nicht menschlich ich musste
nicht lange überlegen um zu wissen was
das war es hatte mich also
wiedergefunden da es nach 22 Uhr war und
z Nachtruhe bei uns herrschte hatte ich
nur einen Ausweg ich schlich ins Bad und
stand mucksmäuschen still in dem Raum
mit den Duschen herum bis ich mich
wieder in das Zimmer traute bisher hatte
es nie auch nur irgendein Geräusch
gemacht ich konnte es ansehen und ich
hatte das Gefühl dass es oft zurücksah
aber mehr war bis zu diesem Abend nicht
geschehen als ich nach gefüllten Stunde
das Zimmer wieder betrat war es weg aber
mir dämmerte dass es mich damals von
meinen Eltern trennen wollte ob das nun
tatsächlich so war wusste ich
nicht nach diesem Erlebnis suchte es
mich fast jeden Abend heim es grunzte ab
und zu wurde wenn es hinter an meinem
Rücken auftauchte etwas verschoben es
verschwanden Dinge aus meinem Zimmer und
tauchten irgendwo anders wieder auf ich
schlief schlecht wenn ich überhaupt
schlief die Noten landeten wieder im
Keller und ich fasste den Entschluss
dass ich nicht länger im Heim leben
wollte ich wollte woanders hin wo ich
zumindestens einige Wochen etwas Kraft
und vor allem Schlaf danken konnte ich
übernachtete ohne im Heim Bescheid zu
geben ich wusste nicht ob das Ding auch
hören konnte bei meinem besten Freundin
oder meinem damaligen Freund bis mich
einmal die Polizei abholte weil ich mit
rund 14 Tagen übertrieben hatte man
hatte mich damals auch offiziell gesucht
was ich so nicht mitbekommen
hatte der zweite Umzug vom Heim in die
eigene
Wohnung ich war zu diesem Zeitpunkt fast
16 Jahre alt und ging meinem Betreuern
dermaßen auf den Geist da ich nie da war
kein Putzdienst einhielt und auch so
unzugänglich gewborden war soass man im
Hilfeplan Treffen zwischen Betreuern
Jugendamt und Kind beschloss mich ins
Einzel betreute Wohnung zu stecken ich
war still geworden und hatte keine Kraft
mehr mich zu freuen ausgelaugt und müde
si ich mir damals die Wohnung an es war
ein kleines Zimmer mit Küche und Bad zur
Schule ging ich schon gar nicht mehr
weil ich mit dem Stoff nicht mehr
hinterher kam es dauerte wieder ein paar
Wochen und es war wieder da ich weiß
nicht B es mich immer wieder fand aber
inzwischen habe ich herausgefunden dass
es sech bis 8 Wochen nach dem Umzug
dauerte bis es mich findete das wusste
ich damals nicht sonst hätte ich mir
einige Umzüge
gespart die Intensität nach jedem Umzug
war zu Anfang sehr gering und steigerte
sich dann wöchentlich ich umreiß kurz
die Umzüge damit ihr ein Bild davon habt
Heim Berlin erste Wohnung Berlin 15
Jahre alt erste Wohnung Berlin zweite
Wohnung Berlin 17 Jahre alt zweite
Wohnung Berlin zu meinem Freund Hamburg
18 Jahre alt von meinem Freund Hamburg
WG Hamburg 19 Jahre alt WG Hamburg erste
Wohnung Hamburg 22 Jahre alt erste
Wohnung Hamburg Neumünster inzwischen
verheiratet 27 Jahre alt neün
fuldal Hessen 29 Jahre alt von Fuldatal
Hessen zu meinem Vater Scheidung 32
Jahre alt von meinem Vater neue Wohnung
in Berlin aktuell 36 Jahre alt die
Monate die ich zusammengenommen nebenbei
noch bei meinem jeweiligen Partner oder
Freunden wohnte sind hier mal nicht
aufgelistet das würde den Rahmen
springen interessant ist es dauerte
immer se bis 8 Wochen und abhängig davon
wie weit ich vom jeweiligen spukort
wegzog natürlich war mir schon längst
klar geworden dass es bei mir bleiben
würde was auch heute noch so ist
allerdings hatte ich mit ca 19 Jahren
angefangen mich damit zu befassen ich
war nicht mehr sonderlich schreckhaft
und man gewöhnt sich an alles irgendwann
einmal ich akzeptierte und duldete es
nicht in meiner Umgebung das wäre meiner
Meinung nach ein Fehler aber ich muss
lernen wie ich es uchchen oder in Schach
halten kann durch diese unzähigen
Erlebnisse habe ich eine sehr intensive
Sensibilität solche Dinger gegenüber
aufgebaut und war schon als Jugendlicher
schwer gegen qubards oder
tischchenrücken da ich auch damals schon
genug sah oft ist es ein Gefühl und ein
Fremder Gedanke kam mir in den Sinn es
hat bis zum Tod meiner Mutter 2014
gedauert bis ich begriff dass es
Botschaften sind
wir hatten meine Mutter damals in der
Wohnung gefunden mein Vater war in den
Urlaub gefahren und hatte dort seinen
Schlüssel vergessen also rief er mich
von Berlin aus an damals lebte mein
Ex-Mann und ich in Neumünster er wusste
über diese Dinge Bescheid aber war aus
Angst nicht wirklich zugänglich für das
Thema allerdings kam ich damit klar wir
fuhren also mit dem Auto nach Berlin und
schloss die Tür auf nachdem wir meine
Mutter gefunden hatten rief ich die
Feuerwehr und nahm alles seinen Gang in
der Nacht kam noch der Bestatter um
meine Mutter mitzunehmen mein Ex-Mann
und mein Vater brachten gerade die Couch
raus auf der meine Mutter gestorben war
und ich hörte ein Weg klagen leises
jammern und ich wusste dass es meine
Mutter sein musste wir hatten seit
meinem Auszug zwar Kontakt zueinander
aber das war meinerseits ziemlich
eingeschränkt ich konnte mich darauf
nicht oft einlassen weil vieles
unangesprochenes zwischen uns lag aber
wenn wir mal Kontakt zueinander hatten
ich fuhr mit meinem Ex nach Berlin um
dort ein bisschen meine Heimat zu
genießen war ich einmal in ein oder zwei
Jahren bei meinen Eltern zu Besuch oder
man telefonierte alle halbe Jahre
mal zurück zu den gejammre meine Mutter
ich saß im Wohnzimmer also direkt im
Raum zu meinem Zimmer und hörte ihre
Stimme inzwischen war ich soweit und
konnte der Stimme ohne Angst nachgehen
dort verstumm ihre Stimme und ich wusste
ich musste etwas für sie erledigen also
durchsuchte ich ihre typischen Verstecke
meine Eltern lebten in einer Wohnung
getrennt daher mein Vater schlief im
Schlafzimmer und meine Mutter im
Wohnzimmer und sie punkerte in meinem
alten Kinderzimmer ihre Kleidung und
einige Kisten im Regal in denen sie ihre
habsilligkeiten aufbewahrte ich kramte
mich durch sämtlichen Kisten und wurde
fündig ich fand einen Briefumschlag mit
100 800 € die meine Mutter sie war schon
immer verdammt sparsam mir scheinbar
geben wollte und ich nahm das Geld ich
weiß dass daer so genau weil meine
Eltern sich gegenseitig den Dreck unter
den Nägeln nicht mehr gönnten und meine
Mutter wusste dass ich meistens zu lieb
bei Freunden war wenn jemand in meinem
Freundeskreis ein Problem hat dann
handle ich damals wie heute wenn es um
Geld ging zahlte ich auch mal eine
fremde Rechnung und sie schrieb Regel
mäßig in meinen Geburtstagskarten aber
gib es für dich aus daher konnte ich mir
das mit den 1800 € selbst zusammenreimen
und es ohne schlechten Gewissen nehmen
ich habe meinem Vater bis heute nichts
von dem Geld erzählt und finanzierte mir
dadurch nützliche Dinge für den
Haushalt ich nehme inzwischen auch
andere Präsenzen wahr und wenn sie etwas
sagen oder von sich zeigen wollen
bekomme ich eine Art Eingebung also ich
weiß es dann einfach mir schieß ist ist
einin Bild vor das innere Auge oder ich
weiß wie jemand heißt allerdings bitte
ich niemanden zu bleiben und ich weiß
auch ehrlich gesagt nicht ob ich diese
Fähigkeit auch aktiv auf Abruf nutzen
könnte da ich das höchstens dazu nutze
um meine Umgebung zu scannen aber ich
tue jetzt nicht so als wäre ich das
große Medium es wissen in der Regel auch
nur meine Lebensgefährten im Grunde
kenne ich die Umgebung auch nur wegen
diesem schattending weil ich inzwischen
weiß wie ich es hinausschicken kann ich
bin nicht der Typ Mensch der sich
unentwegt in seine eigenen vier wenden
gruseln will und ich will auch sonst
nichts mit diesen Fähigkeiten anfangen
weil ich nichts weiter in meinem Zuhause
haben will mich interessieren die Themen
drumherum aber ich bemerke auch dass
desto mehr ich mich damit beschäftige
umso intensiver kann die Problematik
hier werden ich habe dieses Wesen bisher
nicht benannt da ich schon immer das
Gefühl hatte dass wenn man etwas benennt
man es leichter herbeirufen kann mag
sein dass es ein irglaube ist aber ich
habe nicht das Gefühl dass es sich
irgendwann noch mal von mir abnabeln
wird also muss ich damit leben und bei
mir braucht so ein Ding keineen Namen es
reicht wenn ich es sehe höre und meine
Sachen ständig
Suchens ja liebe Brita erstmal
herzlichen Dank für deinen interessanten
Beitrag und man sieht es gibt dunkle
Wesenheiten die einem durch das Leben
begleiten und besonders unangenehm wird
es wenn solche Wesenheiten negative
Energien von sich geben es kann durchaus
sein dass dieses Wesen jetzt vielleicht
auch diesen Beitrag mithört und ich kann
diesem Wesen sagen ist es vielleicht
besser nicht einmal positive Energien
auszustrahlen dieser Person zu schützen
anstatt sie zu ärgern auch wenn du
negativ eingestellt sein solltest ist es
sicherlich besser nicht nur immer
negatives von sich zu geben
und wenn du das nicht könntest oder
nicht kannst dass du positive Energien
freigibst dann würde ich dir raten zu
gehen und nie mehr hier zu erscheinen
oder aufzutauchen ich bin ebenfalls ein
geistliches Wesen wie wir alle und wir
haben die Kraft Gutes zu tun das sollte
dieses Wesen auch tun ja vielleicht
kannst du kurz mal ein kleines abdudet
geben in den Kommentare wie sich dieses
Wesen bei dir noch verhält ja herzlichen
Dank liebe Brita für diesen
interessanten Beitrag und ich würde
sagen wir sind somit schon wieder am
Schluss angekommen und liebe Freunde da
draußen wenn ihr ähnliches wie prita
schon einmal erlebt habt dann schickt
mir doch gerne eine E-Mail unter real
misterytom@gmail.com herzlichen Dank
fürs Zuhören bis zum nächsten Mal
viertag