{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bQCmcrXtUsU","mytitle":"RealMystery,Seltsame Tr\u00e4ume und Begegnungen mit Ausserirdischen! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben westernfreunde
erzählungen von unheimliche begegnungen
mit außerirdischen scheinen häufig eher
eine art übersinnliche stadt eine reales
erlebnis zu beschreiben welche rolle
könnte das unterbewusstsein bei den ufo
sichtungen spielen meine lieben es
trifft freunde bei dieser angabe gibt es
einige beträchtliche anhaltspunkte die
man betrachten sollen
denn viele berichten über begegnungen
mit außerirdischen oder geistern
enthalten erstaunliche ähnliche oder
sogar identische elemente
das nährt die annahme dass beide
erlebnisse paranormale phänomene sein
können die dem unterbewusstsein
entspringen
vielleicht nimmt nur eine einzige person
eine gruppe eine ungewöhnliche
erscheinung war während andere
anwesenden nichts bemerkten zeugen
verschwörung möglicherweise psychische
auswirkungen ein kribbeln das gefühl und
summenden geräusche werden mit ufo
sichtungen in verbindung gebracht
während eine deutliche temperaturabfall
häufig eine geister erscheinen begleitet
die meisten begegnung mit geistern oder
uhus ereignen sich nachts die beide
erlebnisse scheinen auf den ersten blick
nichts gemeinsames zu haben
doch wie die folgende beispiele zeigen
können auffällige ähnlichkeiten durch
anlass zu überlegungen geben
es ist grundsätzlich nicht ungewöhnlich
dass immer wieder zeugen von solchen
erfahrungen berichten
1960 verbrachte ein erfolgreicher
geschäftsmann aus manchester england die
nacht mit seinem freundin als er
plötzlich bemerkte dass ich im
schlafzimmer eine eigenartiges geräusch
ausbreitete
schon bei war der raum erfüllt von einem
seltsamen summen besorgte sich zimmer um
und schaute auf die uhr es war kurz nach
drei uhr morgens dann erschien eine
gestalt am bettrand die frau stein ganz
dicht bei ihm und war so deutlich um
greifbar wie die matratze auf der er lag
kam dass er sich der erscheine geburt
geworden war
hierauf schnell löste sich das bild im
dunklen der nacht auf seine freundin
nach aufgewacht und erzählt er von den
schrecken
sie wusste was er gesehen hatte denn ein
solches phänomen war nicht zum ersten
mal aufgetreten
die beschreibung passt haargenau auf die
tote mutter des mädchens spielte er
vielleicht das unterbewusstsein einem
einen streich man weiß dass man
grundsätzlich vielleicht in einem art
wachzustand sich befindet und plötzlich
eine erscheinung hat die vielleicht mit
einer geister erfahrung zusammenhängt
besonders wird es dramatisch wenn man
kurzer zeit einmal vor kurzer zeit einen
familienangehörigen verloren hat
das gehirn oder unser unterbewusstsein
muss das ganze erst verarbeiten und zu
können solche zustände deutlich
vielleicht in erinnerung gerufen werden
und man hat das gefühl wirklich das
ganze erlebt zu haben
der hai wachzustand sozusagen bruder der
verstorbene meldet sie sich kurzerhand
vielleicht noch mal um auf wiedersehen
zu sagen oder um zu zeigen es ist alles
gut
das ganze spielt sich natürlich alles im
bereich der eigenen gefühle hat und im
eigenen unterbewusstsein als er kann
diese sache durchaus auch eine realität
von sein
für skeptiker natürlich ist die einzige
logische erklärung dass hier das
unterbewusstsein einem gänzlich einen
streich gespielt hat und sonst nichts
aber man vergisst natürlich die umstände
und zwar das was sich im raum befindet
und was sich im raum gerade verändert
und passiert
und das wird meistens nicht beachtet
also möglicherweise doch eine ganze
erscheinung so meinel ihm ist ihre
freunde jetzt zu einer vermeintlichen
ufo sichtung denn als neunter märz 1977
kurz nach drei uhr morgens von brian und
ein kollege durch die fast menschenleere
strasse vom herzen in england zur
frühschicht in die fabrik plötzlich
erschien über dem hügel denn wohin der
seit langem mit hexen in verbindung
gebracht wird ein licht ein
zigarrenförmigen erscheinung die in
verschiedenen farben aufblitzte schwebte
am himmel das objekt nähert sich dem
auto die scheinwerfer und der motor des
wagens gingen aus und die männer bekamen
große angst sie verspürte ein kribbeln
das gefühl und ein elektromagnetisches
um klang in ihren ohren
sie versuchen verzweifelt den motor
anzulassen
doch er sprang nicht an dann genauso
plötzlich wie sie erschienen waren
blickt das ufer in südliche richtung
davon
der motor und die scheinwerfer gingen
wieder an und das beklemmende gefühl
legte sich langsam
die beiden männer fuhren zur arbeit und
legten noch einige zeit am besonders
starken kopfschmerzen die
materialisierung eines gespenst um die
sichtung eines ufos fahrt in dieser
reines bildlich stadt denkbar ist es
oder nicht
in vielen dieser fälle berichten
augenzeugen von ähnlichen situationen
erscheinungen am himmel unbekannte
flugobjekte der motor geht plötzlich aus
springt nicht mal elektronik spielt
verrückt und so weiter und so weiter hat
das definitiv mit einer klassischen
unver sichtung zu tun wenn man ein
objekt nicht erkennt so wird das als ufo
klassifiziert und wenn dann auch noch
die form erkannt wird wie eine
scheibenförmige es objekt oder wie hier
in diesem fall ein zigarrenförmigen
subjekt dann erscheint das ganze schon
sehr merkwürdig
besonders wenn mehrere zeugen die
gleiche sichtungen haben und von der
gleichen erfahrungen berichten
auch skeptiker versuchen immer wieder
vielleicht eine logische erklärung zu
finden dass diese objekte kennen sie
vielleicht nur die objekte sind dass es
sich hier um ein zeppelin handelte
vielleicht sogar ein wetterballon und so
weiter und so weiter
und da wird meistens auch die der
wiederum die sache der umgebung aus
herangelassen
wie erklärt man sich dann plötzlich dass
electronic plötzlich verrückt spielt der
motor geht aus hat man hier vielleicht
ein schlechtes auto erwischt
das licht soll ich mal ein
elektronikproblem hat merkwürdige weise
dennoch dass diese lichter immer wieder
in erscheinung treten und dass es sehr
sehr viele zeugen gibt die das auch
bestätigen
immerhin meine link freunde
man kann sich hier seine eigenen
gedanken machen aber das phänomen ist
definitiv vorhanden
in einem anderen zeugen bericht geht es
um eine intelligente wollten da ufo
augenzeuge frank erschüttert in eine
ausgabe in seiner zeitschrift musste
riis lebhaft eine seltsame begegnung in
wollten in der nähe von nottingham
das ist in england damals war er 15
jahre alt und spielt er mit zwei
freunden neben einen stillgelegten kanal
sr gab zu dass sie nach ufos ausschau
hielten
als es dunkel wurde stieg nebel vom
kanal auf das war nicht ungewöhnlich
doch dann löste sich ein pfannkuchen
ähnliche wolke von der größe einer
autoscooters und blieb auf sie zu die
kinder bekamen angst und rannte nach
hause
doch die scheinbare intelligente wolke
verfolgte sie alle drei sagen dass die
wolke ihnen seltsam leuchtete
innerhalb der wolke streit ein seltsames
licht hervor
als sie den dorf rand erreichten
beschlossen die kinder anzuhalten
frank wurde geschickt und sich der wolke
zu stellen
sie fühlten sich in der nähe der häuser
sicher gewollt wir waren nur sechs meter
entfernt frank wollte sie fragen ob sie
freund oder feind zeigt doch da seien
die kinder eine etwa 1 80 meter große
pelzige gestalt deren schill hauten sich
gegen das krönte objekt ab um in seinen
klauen artigen hände hielt der pelz
wesen zwei rote stifter und seine beine
verblassten im nichts
der dritte junge stand nur wenige
zentimeter von den gestalt entfernt als
die beiden anderen flogen blieb er noch
einen augenblick für wird stehen
später stellte sich heraus dass er
obwohl er die gestalt fast berührt sie
gar nicht wahrgenommen hatte die wolke
allerdings hatte er gesehen eine sehr
merkwürdige begegnung findet ihr nicht
auch meine lieben freunde
es ist natürlich schwierig solche
sichtungen immer genau zu analysieren da
man nie genaue anhaltspunkte hat man
weiß zwar nur von den zeugen berichten
ab dass es sich dabei um objekte handeln
begegnungen wie bei diesem fall der
kinder
dies kann durchaus auch natürlichen
ursprung haben dass die wolke vielleicht
in erscheinung getreten ist ist nicht
abzustreiten beschreibt man aber dieses
licht phänomen innerhalb der wolke dass
da draußen gestreut hat es kann sein
wenn die sonne scheint dass es durchaus
aussieht als würde hier ein lichtsäule
deutschland das kennt man ja schon zu
gute bei schlechtem wetter und wenn sich
das wetter waren wieder ändert zum
schönen wetter wie beschreibt man aber
auch dass die begegnung mit einem benzin
tieren dass diese kinder dann auch
beschrieben hat er kann sich durchaus
jemand vielleicht auch ein streich
erlaubt haben und wer weiß es gibt
derart natürlich sehr sehr viele
begegnungen von leuten die dann auch
bilder machen und dies dann auch mal
eine gewisse zweigstelle vorweisen und
man zieht darauf
in diesen gilt materialen unbekannten
flugobjekten scheint werbe gewirkte
zigarrenförmigen eckte es sind immer
wieder solche an steigungen skeptiker
natürlich versuchen sie mal eine
logische erklärung zu finden
sie beschreiben die dinge dann als wie
schon anfang des videos angekündigt
haben irgendwelche ezb linien
wetterballons was auch jemanden etc
da sind auch nicht auszuscheiden die
sogenannten im islam
aber das ist kein grund jemanden als
sichtungs zeuge als unwissend
darzustellen der zeuge selbst ist immer
derjenige der das objekt zu gesicht
bekommt interessant jedoch dann wenn
mehrere zeuge vom gleichen objekt
sprechen
und das kann man durchaus nicht
abstreiten und wenn dann scheibenförmige
objekte plötzlich gewannen zwar mit
unserem himmel fliegen dann ist das sehr
merkwürdigen merkwürdig so zu sagen es
gibt keine technologie die uns bekannt
ist dass man scheibenförmige objekte
fliegen lassen kann
also muss es durchaus etwas moderneres
sein vielleicht schon etwas
weiterentwickelt und jetzt fragt man
fragt man sich es vielleicht eine
regierung schon soweit diese technologie
umzusetzen und sie als geheimprojekt
einzustufen
das ist natürlich immer eine frage und
eine immer wiederkehrende frage in einem
anderen zeugen bericht wird es nun sehr
interessant augenzeugen der seltsame
begegnung war dann unter offizier der
armee der im september 1968 in der
kaserne von tuck elia zypern stationiert
war und drei uhr morgens setzte sich so
nun plötzlich auf und begann zu knurren
der unteroffizier team zur tür dafür
aber einen hohen summen
der hund hatte sich wenzel unter dem
bett verkrochen
als er die tür öffnete sah der
unteroffizier zu sein entsetzen wie der
kopf und der oberkörper eines
menschenähnlichen wesen die treppe rauf
schwebte das wesentlich einen hellblauen
hand
und hat ein unheimliches orangefarbenes
gesicht riesige um die augen und einen
zerzausten roten haarschopf
er konnte sein kopf um 180 grad drehen
der unteroffizier schlug die türe zu und
verrate angstvoll in seinem zimmer wo er
sich auf die bettkante setzte als das
geräusch straßen unerträglich laut wurde
wir kamen ein starkes zittern immer klar
dass sich das wesen nun unmittelbar vor
seiner tür befand ergriff nach seine
unter wasser hatten
lucia und zielte auf die tür woraufhin
das unheimliche geräusche verplant etwa
eine stunde später fand man den
unteroffizier immer noch zittern vor
angst auf seinem bett sitzen und über
nacht war aus dem mutigen und ein
verängstigter clever geworden
ja meine freunde eine merkwürdige
geschichte eines unteroffiziers
begegnung mit einem direkten
außerirdischen
er beschreibt dass die gestalt sehr
merkwürdig das ist sehr ungewöhnlich
denn die meisten begegnungen mit
außerirdischen werden als grace
beschrieben als graue müssen
vielleicht handelt es sich hier um eine
ganz andere rasse die ihm plötzlich
entgegen getreten ist und als er die
harpune an sich nahm und auf das auf die
tür zielte muss ich dieses diese gestalt
sich befand wurde es still haben sich
vielleicht irgendwelche
militärangehörigen hier vielleicht ein
scherz erlaubt wer weiß das schon
merkwürdig jedoch dass der hund
plötzlich seit dieser begegnen in
angstzuständen verharrt ist ja wer weiß
was sich da abgespielt hat
und dennoch ein sehr interessanter fall
meine freunde
wenn man sich die ganzen unvorsichtigen
über die jahre anschaut dann gibt es da
schon die absolut merkwürdigsten
zeitzeugen berichte die man sich nur
vorstellen kann menschenleben dinge
haben begegnungen mit seltsamen
kreaturen mit objekten die sie nicht
beschreiben können
es sind auch viele dinge dabei diese
erklärbar sind
aber wenn leute bis heute traumatisiert
sind von ihrer ereignisse da muss doch
damals wirklich definitiv was passiert
sein und zwar nicht nicht so etwas wo
man sich erklären kann sondern irgendwas
was ihn in erscheinung getreten ist von
denen sie angst hatten
und das sind meistens solche begegnungen
die man sich nicht erklären kann
und dann gibt es wissenschaftler seien
auch skeptiker die das einfach dann
links liegen lassen
sie sagen sie hatten vielleicht
definitiv nur eine ganz logische
begegnungen
es waren menschen aber von dem es das
nicht abgetan leute erleben solche
phänomene gänzlich und wenn sie dann
noch jahren über über angstzustände
berichten
dann war das eine begegnung die man sich
nicht erklären kann nun solche fälle
gibt es immer wieder
meine lieben freunde da draußen was
meint ihr
gibt es vielleicht doch nur eine
logische erklärung und es gibt nichts
außerirdisches ihr wisst wie ich bin der
meinung dass sie nicht alleine und ich
weiß auch dass es diese objekte gibt und
ich weiß auch dass viele unter euch aus
sind oder einige zumindestens deren
andere behauptungen haben schreibt auch
dies doch einmal bitte in die kommentare
meine lieben freunde was er davon hält
vielleicht habt ihr ja selber schon
geschichten gehört oder gänzlich
vielleicht selber schon wasser lebt was
ihr euch nicht erklären können
ich tue das immer gerne dass ich euch
ein bisschen darauf anspreche weil ich
möchte euch in diesem phänomen mit
einklinken
das heißt nicht nur zuzuhören sondern
vielleicht auch ein bisschen gedankengut
gedanken züge anzugeben
das ist einfach selber mal ein bisschen
nachdenkt und vielleicht eine logische
erklärung finden könnt aber meistens ist
es ja so im bereich des ministeriums
gibt es immerhin keine erklärung
ja meine lieben freunde wir hören uns
das nächste mal wieder hoffentlich
schaltet wieder ein wenn ich euch wieder
etwas neues präsentieren und es gibt da
noch einiges einige dinge mehr die noch
in unser ministerium bereich passieren
und in erscheinung treten und immer
wieder und immer wieder gibt es
phänomene selbst unerklärliche phänomene
und ich denke mal dass immerhin ein sehr
interessantes thema also nicht lange
rede lange hin bis zum nächsten mal
und auf wiedersehen