{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pP1n0gt3ZII","mytitle":"RealMystery,Seltsame UFO Sichtungen, Das Engelshaar Ph\u00e4nomen - Die UFO Akte ","mylang":"de"}
jammern ist ihre freunde
es gibt schon seltsame ufo-sichtungen
wie zb aus amerika aus spanien england
und portugal eines der seltsamen
sichtung fand am 8 oktober des jahres
1969 dort gegen hunderte von
telefonanrufen in den
zeitungsredaktionen und auf der
polizeistation von saint louis usa ein
der grund dafür waren merkwürdige dünne
und geschichtliche fäden welche vom
himmel regnete und große fläche
bedeckten die besorgten einwohner
fragten an ob vielleicht ein
testflugzeug der hiesigen niederlassung
der flugzeugbau firma mc donald duck es
explodiert sei manche fragten auch ob
vielleicht eine fliegende untertasse
gesichtet wurde
andere interpretierten diese seltsame
schauen als einen fingerzeig gottes und
dieses keineswegs der erste bericht über
eine solches phänomen an einem
septembermorgen des jahres 1741
entdeckten bewohner der umgebung von
selber nen in england überrascht dass
zäune und felder mit einem spinnweben
heutige belag bedeckt waren
es sah so aus als wären die landschaft
mit drei bis vier übereinander flinken
haben jetzt überzogen worden so
zumindestens beschreiben lässt die
bewohner des ortes herum stimmende hunde
mussten die spindel mit ihren füßen
regelrecht vom gesicht kratzen
in einem anderen bericht aus dem jahre
1892 heißt es auch das lange weiße
fetzen wie große reihenweise spinnweben
vom himmel fielen
manche hat eine länge von etwa 50 metern
und sogar mehr
während eines fußballspieles im oktober
des jahres 1954 in florenz beobachteten
tausende von menschen ein ufo welches
über das stadion flog das spiel musste
aus diesem grund unterbrochen
werden als dieses flugobjekt wieder
verschwunden war viel vom himmel dicke
flocken
zerzauste warte herab viele definierten
dieser vorgang so als würde eine art
riesige spinnenweben direkt auf sie
herab fallen auf den bechern den bäumen
und auf den straßen lagen diese substanz
und bedeckte alles deutschland das
untersuchungsergebnis der chemischen
institut der florentiner universität
fest
professor giovanni kann er beschreibt
die substanz mit faserigen struktur und
beachtliche mechanische festigkeit bei
erhitzung verhärtet sie sich und
hinterließ einen schmelz bahn und
transparenten rückstand das schnellste
rückstand zeigte spektor grafische dass
er vorwiegend von silizium kalzium
magnesium sowie substanzen von
wahrscheinlichen fadenförmigen
makromolekularen strukturen enthält
rheinische gesehen könnte das geprüfte
substanz in der mikro chemischen reihe
eine position haltiges glas gewesen sein
so der forscher diese faserige substanz
wird den fachpreis nass engels hat
bezeichnet viele wissenschaftler sind
der meinung dass diese substanz
zweifellos von spinnen produziert wird
vor allem von einer spinnenart welche
die aufwärts- strömung der luft für die
wanderung benutzt die spinde sondern
flüssige seite ab welche meter lange
fehler gibt erfasst der wind diese
fehlen wird die spinne nach oben gezogen
um mitgetragen
beim aufsetzen löst die spinne sich vom
fehlen welcher daraufhin in wind weiter
bleibt sind viele spinnen gleichzeitig
auf wanderschaft so kommt es in der luft
zu großen ansammlungen soll verschieden
natürlich sicher kann man einige sorge
sichtungen während der sommer- monaten
durch einen massiven spinnweben
wanderschaft erklären
doch diese theorie ist aufgrund mehreren
fakten nicht haltbar
zum einen fanden die meisten fällen von
engels an in den späten und kalten
monaten statt in denen die erwähnten
spinnweben wanderungen recht selten sind
zum anderen besagt die analyse des ein
engelshaar von florenz dass es sich um
keine von spinnen produzierten stoff an
den konnte ob man allerdings dafür
auftreten von engels an immer direkt mit
ufer sind verbindung setzen sollte ist
nicht immer die logische lösung dieses
phänomens nach einigen theorien wäre es
auch durchaus denkbar dass es sich um
klinische prozesse handelt welcher zur
ausführung des stoffes in rath von in
wohl hinter löste mineralien führt so
könnten zb feiner sand starb in hoher
wolkenschichten aufgestiegen sein wobei
das darin enthaltene silizium zb ein
sturm wolke mit deinem substanzen
reagiert und zu den beschriebenen pose
lithium heutigen glas verschmilzt
da diese endprodukt schwer als die
umgebungsluft ist wird es als feiner
gewebe regen auf die erde nieder
wie bereits erwähnt handelt es sich
hierbei ebenfalls nur um eine reine
theorie sache für welche man bis zum
jetzigen zeitpunkt keine erklärung
finden konnte eventuell wird man in
zukunft durch bessere analysemethoden
eine erklärung für dieses phänomen
finden
oder ist es doch eine fremdartige
zivilisation die eine sehr
außergewöhnliche technologie besitzen
haben eine lee mystery freunde wie denkt
ihr darüber
ist es vielleicht doch nur ein
naturschauspiel oder steckt mehr
dahinter als wir bisher wissen
ihr könnt ruhig auch mal eure kommentare
wieder da lassen dann ist es immer sehr
interessant zu lesen wie ihr das aus
ihrem blickwinkel sieht
wir haben somit sind wir jetzt schon
wieder wie ich immer wieder sage am
schluss angekommen das war durch diesen
beiden etwas kürzer gehalten als den
letzten und wenn ihr wollt hören wir uns
das nächste mal wieder auf wiedersehen