{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jNva10l7b7w","mytitle":"RealMystery,R\u00e4tselhafte Steinzeitfunde - Dinosaurier und Menschen\uff1f ","mylang":"de"}
kommt zu einem neuen beitrag die frage
stellt sich leben zur zeit der
dinosaurier menschen und durch meisten
sie auf der jagd nach den saurier die
urzeitlichen wälder derlei kühne
vermutungen wurden durch wetzlar funde
genährt im neunzehnten jahrhundert
beschaffte sich an farmer in colorado
kohlen nachschub aus einem klotz in etwa
90 metern tiefe
daher stellte er fest dass die brocken
für seinen ofen zu groß waren und er sie
zerhacken musste und dabei zudem aus
einem jahr millionen alten kohlen stück
plötzlich ein heißer der fingerhut vor
die füße jedenfalls war das objekt so
aus wie ein fingerhut der funde dem dorf
große aufsehen und jeder wollte den
fingerhut natürlich einmal anfassen
das uralte material hielt jedoch den
zahllosen berührungen nicht stand und
zwar schon bei den 1000 stücke dass sie
rot war unwiederbringlich zerstört er
fertigte den fingerhut an und wie
gelangt er in diese tief gelegenen
kohlen schichten der kohlen brocken denn
das und eingebettet war bildete sich
zwischen der kreidezeit also vor 60
millionen jahren nach dem heutigen stand
der wissenschaft gab es aber damals noch
keine menschen höchstens kleine lemuren
ähnliche säugetiere die auf bäumen
lebten diese lebewesen konnten davon mit
sicherheit nicht zugeschrieben worden
welche wesen aber lebten vor 70
millionen jahren die in der lage waren
ein solches artefakt anzufertigen
1847 darf dann weitere gegenstand auf
reisen auf das sehr sorgfältig
untersucht wurde
man hat aus einem steinbruch in
schottland ein felsblock herausgehauen
und war gerade dabei die daran haftenden
lehmschichten zu entfernen als zwischen
dem leben und der schweiz ist ein
richtiger heißen nadel zum vorschein kam
es ließ sich nicht mehr feststellen von
welcher stelle im steinbruch block stand
aber sein alter wurde auf 60 millionen
jahren geschätzt im jahre 1852 fanden
arbeiter bei sell sprengarbeiten in
dorchester massachusetts unter den
bruchstücken zwei fragmente eines
metallenen gegenstandes zusammengesetzte
haben sie ein glocken förmiges gefäß
etwa elf zentimeter hoch und sechs
zentimeter weit es schien auf einer
silber heutigen regierung zu bestehen
seitlich befanden sich laut einem
zeitgenössischen bericht sechs blumen
darstellungen der einleger arbeit aus
reinem silber und rings um den unterteil
ein ornament oder blumenkränze
die ornamente waren sehr fein gearbeitet
zweifellos das werk eines geschickten
handwerker dieses seltsame gefäß
unbekannter herkunft befand sich in
massiven steinkugel immerath etwa 4,5
meter tief unter der erde der autorinnen
ort werden berichtet von fällen in den
gold links stände an den unmöglichsten
stellen freigelegt wurden
1891 war eine mission possible neues
beim kohlenstoff als einer der brocken
entzwei brach
und ein goldener kette zum vorschein kam
die darin sauger eingeschlossen in einer
delle gelegen hatte und etwa 50 jahre
zuvor hatten arbeiter bei sprengarbeiten
in einem steinbruch in england ein
goldenes gewinnerstück entdeckt man
stellt fest dass es in jahrmillionen
alten aber nicht gesteins eingebettet
gewesen war eine der
aufsehenerregendsten funde in dieser art
ist der berühmte salzburger würfel 1885
stieß ein arbeiter in salzburg
eisengießerei zerkleinerung von
grünbrücken auf einem würfelförmigen als
einen gegenstand dort bergen besteht
informierter maßen die kanten waren
sauber gearbeitet hier der seitenfläche
glatt die beiden übrigen etwas kontext
etwas in der bitterfelder links um ein
tieferes leider verschwand würfel 1910
aus dem salzburger museum in
wirklichkeit war das objekt vermutlich
gar nicht in salzburg sondern nur kurze
zeit in linz aufbewahrt worden und
befindet sich heute in einem museum in
der nähe der gießerei wo man das objekt
gefunden hatte zudem hat das herzlich
wenig ähnlichkeit mit einem würfel
es gibt nur einen einzigen glatte seite
nämlich die von der mann für die
chemische analyse ein stück weg
geschnitten hatte es handelt sich auch
nicht um eine treat wie man anfangs
vermutet hatte sondern um ein stück
eines schmiedeeisen ein solcher fund auf
dem boden eine gießerei ist wohl nicht
weiter verwunderlich
die entscheidende frage ist ob das
objekt tatsächlich in einem stück kohle
eingebettet war der wissenschaftler der
den fund als erste untersuchte und
zunächst für eine metriken gehandelt
hatte machte sich eine schöne nicht wie
wir das stück kohle mit der ausstellung
zu finden in dem das objekt angeblich
eingebettet gewesen war
somit ging das entscheidende beweisstück
unwiederbringlich verloren und das
salzburger würfel oder als weiterer
bedeutsamer gestellt als er in wahrheit
eigentlich war dies machte wiederum
einmal deutlich worauf es sich in
solchen fällen an kommt eine lückenlose
aussage des jähnigen der ein und deckt
entdeckt und eine unverzügliche
untersuchung vor ort
es gibt zahlreiche berichte über objekte
verschiedensten arten die an den
ungewöhnlichsten orten gefunden wurden
so stieß bei 1965 in einer silber a
drink colorado auf menschliche knochen
und eine zehn zentimeter langen
pfeilspitze aus kupfer die silberader
wurde auf einer erdgeschichtlichen
zeitrahmen passiert in dem es noch keine
menschen gab
zumindestens nach den allgemein
anerkannten forschungsergebnissen
die amerikanische gesellschaft zur
erforschung der menschwerdung zugangs
gezielt nach solchen absonderlichkeiten
mit dem erklärten ziel die etablierten
evolutionsgeschichte zu widerlegen
1976 erschien im hauseigenen magazin ein
artikel über in lützen der 1937 im staat
pennsylvania von einer coolen schichtung
schlossen gefunden wurde
davos lag inmitten der schmutzig grauen
asche die beim verbrennen des großen
grund wochen super geblieben war
als jemand in dem raschen haufen herum
stocherte wurde plötzlich da müsste
zweite liegt möglicherweise an wenn sich
um eine liegt aus der vorsintflutlichen
zeit die gleichen schlussfolgerung
könnte man angesichts seines hundes ganz
anderer aufkommen
ein stück mit schriftlichem zeichen das
1831 im american journal of science
beschrieben wurden
als man in wense linien eine mamablog
attraktive von 18 meter gehauen hatte
und mit platten verschnitt wurde eine
etwa firma zwei zentimeter große
vertiefung freigelegt innerhalb dieser
fläche waren zwei formen aus seattle die
den buchstaben i und redeten sie sind so
regelmäßig gearbeitet dass man unsere
könig an einer arbeit von menschenhand
denkt die ein scheinen vor jahrmillionen
jahren ausgeführt wurden verschiedene
schädel funde gäben den archäologen noch
größere rätsel auf offenbar waren die
menschen schon von tausenden von jahren
in der lage schwere schädelverletzung
erfolgreich zu operieren
die gut zusammengewachsen bruchstellen
belegten dass die patienten die
operationen lange zeit überlebten
operationen am schädel waren bei uns
erst seit dem zwanzigsten jahrhundert
durchgeführt
woher hatten die damals chirurgen ihre
erstaunliche kenntnisstand in
naturwissenschaftliche museum in london
ist dass schädel eines neandertalers
ausgestellt der 1921 in einer höhle in
den weg gefunden wurde
die rechte schläfe zeigt ein kreis unter
einschluss ist nun die unmöglich von
einem pfeil stammen kann er von einem
hochgeschwindigkeits beschuss genau
gegenüber der einschuss öffnung ist das
schädels letztlich auf gewicht wie das
bei einem kopfschuss normalerweise der
fall ist für eine gerichts pathologen
aus berlin sieht das loch hinaus kann
der kunde ein schuss handelt es sich bei
den fünf vielleicht gar nicht durch den
schädel eines neandertalers sondern um
den etwas ungewöhnlichen geformten
schädel eines homo sapiens aus der
unmittelbaren vergangenheit nun befand
sich die verschieden aber 18 meter tief
unter der erste selbst wenn dieser
mensch vor jahrhunderten durch eine
kugel getötet worden wäre hätte sich in
dieser zeit unmöglich eine terra tour
erdschicht über ihn bilden können
zumindestens nicht durch die natürliche
geologische prozesse
diese funde nähren die überaus gefragt
die these dass die menschheit bereits
vor tausenden von jahren
das schießt und verkannten und über
technisch weitaus gereiste waffen
verfügten als der bislang annehmen
vielleicht waren die menschen dann auch
damals schon in der lage so die anhänger
dieser theorie durch schusswaffen
hervorgerufene verletzungen erfolgreich
zu behandeln
wir wissen nicht viel über die
prähistorische medizin sonst nur wenige
funde vorlegen
an der operation nachvollziehen können
aus diesen allerdings schlecht
eindeutig schließen dass die menschen
bereits von tausenden von jahren
erstaunlich komplizierte schädel
operationen durchführt in armenien fand
man in der nähe der libanese etwa 4000
jahre alte skelette von angehörigen des
kundenstammes in einem der frauen
schädel befand sich ein etwa sechs
millimeter große kreisförmiges eine
verwundung die der frau irgendwann im
lauf ihres lebens wieder vor
ein chirurg hatte das loch mit einem
kleinen stück eine dirk noch ist wieder
verschlossen
die frau hatte diese operation
augenscheinlich überlebt denn um den
verschluss warum hat er sich teilweise
wie der eigenes knochengewebe gebildet
ein anderer schädel eines
stammesangehörigen wie seine größere
platten verkauft die offenbar durch
einen schlag verursacht worden war hatte
man rings um den verwundung ein stück
vom schädel knochen entfernt um splitter
zu beseitigen
auch dieser patient hatte die operation
überlebt
professor atronic nagari an der die
schädel untersuchte meinte dazu
angesichts der primitive werkzeuge die
diese menschen zur verfügung standen
würde ich sagen dass sie unseren
heutigen chirurgen an der
geschicklichkeit weit überlegen waren
der autorin in norwegen der sich in
diesem thema widmete war davon überzeugt
dass diese frühe kulturen mit
fortgeschrittenen zivilisationen in
kontakt gekommen war
entweder erlernten sie diese
operationstechnik dann selbst oder
ließen diese operationen von missionaren
durchführen wird gegen beschrieb auf
stein figuren und steinarbeiten den
anden gefunden wurden und aus einer zeit
lange vor der interkultur schwanger
einige stellen klein clever und zeigen
die krankheitsbilder von boxclever und
hartwig ist möglicherweise handelt es
sich bei diesen steinfiguren um lärm
modelle oder aber nur und grabbeigaben
wird tatsächlich im 22 zoll beweise für
die gewagte these dass der historische
menschsein chirurgische fähigkeit von
höher entwickeltes lief dieser turner
lempert konnte bislang nicht erbracht
werden
das muss aber nichts heißen denn es wird
häufig darauf hingewiesen dass die
fossile funde auf den unseren gesandten
abstammung theorie beruht nur einen
kleinen ausschnitt der vielfalt der
arten zeit an beginn des lebens auf
unserem planeten darstellen
neue funde können unsere heutige
kenntnisstand von der evolution in frage
stellen
die great resources feierte die genau
das bezweckt verweist in diesem
zusammenhang gerne auch versteinerte
fußspuren der mensch ist erst jahr
millionen nachdem die dinosaurier
ausgestorben waren
in erscheinung getreten nur den comics
kämpfen höhlenmenschen liegt audi und
doch gibt es in flussmitte wollen sie
wirklich sechs fossilen dinosaurier
spuren des lebens und unmittelbar
daneben fußabdrücke die augenscheinlich
von einem menschen zu stammen scheinen
und stolze 38 zentimeter in der länge
messen
und verständige spielt der urzeit
menschen scheint unvereinbar mit
angeblichen drews torischen
schussverletzungen heißen nägel und gold
die winde aber selbst unter den
eindeutigen fähig deutschen werkzeuges
wettlauf tätig und ladet in england
südafrika australien und indien fand man
ihnen werkzeuge aus feuerstein winzige
gegenstände die von bohrern und messern
zu recht gehauen waren der britische
altertumsforscher richman gehrig
beschrieb 1896 einige stücke aus seiner
sammlung in england südafrika australien
und indien fand man ihnen werkzeuge aus
feuerstein winzige gegenstände die zu
bohren charmant und messern zu recht
gehauen waren
der britische altertumsforscher
deutschen erkärte beschrieb 1896 einige
stücke aus seiner sammlung
bei den winzig kleinen nur 6 mm langen
objekten braucht man eine
vergrößerungsglas um die sorgfältige
bearbeitung zu erkennen was für hände
was für augen müssen diese historischen
menschen gehabt haben
um derart feine werkzeuge anzufertigen
wenn sie so aufgereiht vor einem liegen
erkennt man sogleich das jeweils zu
einem bestimmten zweck angefertigt
wurden und werden immer diese menschen
waren sie müssen hervorragende
handwerker gewesen sein
ja er sieht dass unsere uhrzeit
geschichte nicht ganz in den rahmen
passt es kann durchaus sein dass die
geschichte so wie wir sie kennen gar
nicht der wahrheit entspricht
ja meine lieben somit sind wir wieder am
ende angekommen und wir hören uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen