{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ICml-KOxOCg","mytitle":"RealMystery,Sagen und Mythen im Tiroler Dialekt ","mylang":"de"}
fränk meinung ist refrain da draußen
einfach hier mal einen beitrag auf
meinem dialekt und zwar geht es um das
bestehende allgemeine sind viele leben
bestimmte dinge dass rost bestimmte
erscheinungen
es gibt da draußen sachen die man sich
am besten wählt vorstellung und wahl
sein das vermisse den star über wiederum
gebe
während tirol haben der user einige
geschichten von sorgen und nöten indem
man uns immer wieder erzählen woher
kommt es seien vielleicht nur
grundsätzliche erfindungen oder nur
geschichte denn man uns immer wieder
einfließt wurde immer wieder davon hört
oder haben es wirklich etwas neues an
sich wenn man einzelne unserer umgebung
uhr lockt dann sieht man dass ganz viele
sachen an bord
da draußen gibt es dass man den sommer
geht erklärt erkennen
wir kennen zum beispiel das phänomen
wenn er menschen dass horst frühere
heimleiter weg sagt jetzt ist es soweit
das sogenannte mal wenn sie verwaschen
meile tote angeblich verstorbene sich
noch zum letzten mal kind um sich zu
verabschieden
solche phänomene basieren nur in der
heilige zeigt ist es eben so dass die
menschen nun mal so drauflos
es ist einfach um gebe was sie mit
ablenkung sei es mit dem smartphone
radio fernseher oder es entstehen was
sich aber trotz stress denn uns aber
wiederum gibt aber wenn man sich einmal
genau denkt was genau vor sich geht das
plötzlich sich dinge bewegen
ein herr plötzlich stimmen die caritas
aigner
was sind das für stämme labors die oma
oder die gute mama liegt die stärke der
leber rang
genau das phänomen und denkt man sich
vielleicht dabei ist das alles gleichen
rang bilden
das dauert einfach unsere sammlung
mythen entstehen dass ich die person
vielleicht noch verabschieden möchte es
ist alles von den hängen sondern es gibt
viel mehr licht erscheinungen am himmel
über österreich die ruhe
manchmal seien dieser phänomene
grundsätzlich erklärbar aber manchmal
eben it und es passiert doch egal wie
sich gleich gelingt ja und das
vielleicht etwas mit drei stadträten
tieren
einst auch vielleicht nicht mehr so
wissenschaftlich in kuriert so gern mal
also dass man einfach denkt ja das ist
vielleicht für naturphänomen
aber wenn sich bestimmte leute die haben
vom auf der im wald sei es irgendwo man
sieht so etwas wenn hinterher schauen
ich bin mir sicher oder ein oder ander
von henkel hat so was schon mal erlebt
und wenn man daher prinzipiell unterwegs
ist so bis in der nacht oder so dann sei
dies sache bei der man schauen muss
oder muss man wirklich um gestorben ich
unbedingt oder vielleicht sein sales
einfach wieder mal zu gewinnen
das muss korrigiert das mit der ausrede
schützen die augen all diese weise
prinzip hat man sich jetzt wirklich die
sorge man ja aber die entfernung und
vielleicht gibt es ja unsere
möglichkeiten dass diese geister weil
ihn sowieso und sage ja unser dieser
außerirdische möglichkeit besitzen in
unserer welt ins zentrum welt die neben
unserer welt existiert aber regelt
vielleicht
ein zug sei die menschen so verzwickt in
sich seit das ist sowieso etwas geholfen
haben dass das ist im alltag so
ausgesetzt dass man einfach dinge glaubt
muss man sich manchmal ist es aber so
dass man dinge sieht und sich der
flecken und tancredi gewisse leute die
an sie glauben das ist es was uns umgibt
in der heutigen zeit wird das momentan
ist konservieren sind den ganzen sektor
auch das wird vorher meine leute
es verfolgt der welt in der wir leben
ganz gelungen und es hatte weit geht die
hauer bestimmte vorrang und konnte auch
das entspreche der bitte gerne das leid
plötzlich phänomen aber einfach das
gefühl haben
doch stimmte passiert wenn das stimmt
dann fragt man sich was ist es und dann
passierte seinem team genau das was man
als gefühl oder von auszeichnet und
stimmt diese frau gemeinsinn genauere
sonja lebt wo man sich überhaupt auf
seine eigene gefühl und sanfte auf die
organe vorahnungen überhaupt verlassen
wenn man das alles mit der geisterwelt
in verbindung setzt könnte es vielleicht
etwas sei dass man kontakt muss die zeit
für der obrigkeit aber vielleicht von
unseren verwandtschaft die leider
verstorben sind
immer wieder beweist dass in einigen
dieser welt
das ist einfach hatte und so wird es
etwas hat nie existiert
wenn wir das ganze mal betrachtet das
ganze universum
danke schon mal dass ein haircut
existiert es muss mal irgendetwas muss
ja das ganze zahn halt vielleicht unser
bewusstsein im konzern universum in der
wir leben
man ist sich momentan die zeit wohl
einfach saugeil am alltagsgeschehen auch
springer der dm ja sozusagen fast wie
gesagt ein muss man vor dem kollektiv im
sinn
aber wenn man sich einmal gott sind sich
in geld dann nicht eine bestimmte dinge
die wirklich da sein und wenn man sich
einmal die alten sachen mitnehmen und
dann kennst nur dazu will die airline
oder forelle perfekt konnte favorit
beschreibung was es genau ist aber dass
alles sagen mythen einfach darüber oder
weiterer zählt von hexe von karstadt und
davon sind stellen welcher kreaturen die
man sich nicht erklären
und das ist schade ist dass er sauber
phänomen vielleicht die zu oft auftritt
aber es sind aber sie treten auf
vielleicht die zu oft und wenn wir unser
leben wirklich so darauf fixiert das
mich dass unser geist öffnen dann wisse
man eine grundsätzliche was uns
vielleicht auch beschützt
glaube startete am royal
deswegen verstehe man anfassen in sich
in die ganze warum setzen sie geben
alles andere
es gibt sachen exakt in rieden und
deshalb natürlich sein name ist es ok oh
ja das ist vielleicht mit drei sternen
sondern auch ich bekomme was natürlich
es ist aber es sind sachen die plötzlich
wieder auftauchen und auch wieder
wohnungen sei man geschichten erklärt
zum beispiel um die vermutete ich meine
anderen die outfits und haben dabei
wirkt und nur gemeint die sich darüber
bislang sind es deren der schotte bewegt
sich unter dem strich mit web slices und
verschwindet ich meine das ist ein
bisschen gruselig vielen schwarzen
handtasche riskanten teint und sei oder
irgend etwas besser sodass beide
zeitungen
es gibt aber tragen wenn man sich
gehäutet es gibt zum beispiel auch
situationen wo sich leicht auf der ps
vita an die sich ganz schlecht zu gehen
ganz ganz schlecht ja und der folge so
definiert dass ich wirklich ganz erstes
opfer die am umfang des harmlosen alles
jahr
das ist auch die besessenheit wenn sie
feinde öffnet so ein guter mensch und
half aber dieser mensch nach der
tiefschläge erwarte mir aber was das
erst beenden
das ist ja das ist einfach des lebens
den lebensstil sind selbst zu denken
selbst zu entscheiden
bestimmte so die geister wie die hexe
stellt lothar manker seien einfach so in
sich der international betete und sie
sagen ist doch gut
warum wird warum sollte man keine
leichten gruppen ihre meinung oder
vielleicht unser leid anderer meinung
sei das ist es ist nichts bringt aber
ordnet er sich darauf fixiert ein
österreicher und tiroler noch meine
deutsche freundin schweizer hannover
sind direkt so wird verständlich hof
schon versprochen das akustisch bringen
wir wirklich bin und versuche natürlich
natürlich in rom auf deutsch zu reden
dass mir dass wir jede verstärkung
das ist einfach es ist mir wichtig die
dinge so zu schildern wir sehr
aufmerksam sein und deswegen schauen wir
ganz normal so nett zu modulen
verstimmte forum was gibt es da muss was
bericht begleitet und immer sauer weil
so viel blödsinn dabei das bild etwas
anders herum könnte ist gibt es doch gar
tote gibt es zb in der gesellschaft
zerstört uns aber wester ziemlich holz
interpretierte sich auf 11
natürlich darf man sie kontrollieren
lassen
vergesst es
denke nicht alle gleich also seid alle
im gleichen boot ling also durch moderne
buttlar und das highlight die ohrstecker
und natürlich mit den dire leitet dir so
etwas länger und bleibt dabei die zu ort
sein und den überhaupt das handwerk
legen weil ich glaube die mehrheit der
menschheit sowie schwere auf der guten
seite
also wird das schlechte jährigen tier
vors wasser können es kommt von jemandem
besitzer greife ja aber wenn wir sie zu
lassen
wird das auch passieren dass sein tier
so genannten realen mystery minen
mystery und ganz bestimmtes auch
existieren aber egal wie immer so
streitet gesagt es gibt so viele dinge
die von der lehrer scheinen gesetzt
unbekannte flugobjekte bei denen
natürlich wisse woher sie kämen einige
sich natürlich der meinung wir wissen
wer sie sind auf denen gehen natürlich
und richtig sei aber auch ihre
geschichte ihre erzählungen meine
freunde außerhalb tiere selber schon mal
was erlebt es waren sehr schwierige zeit
ein zeigte jeder bis langfristig und man
sollte sich doch mal ein bisschen zu
klauen erkennen und sich entspannen
können und das einfach die taste und
lasse dann hat man auch für das gewisse
gefühl von geborgenheit man kann man
vielleicht gibt situationen wo man muss
aber immer gesagt dass das bazl das
nächste fonds also am besten geschmeckt
los in europa vertrauen und das ist
wichtig und die mitmenschen gegen
zurücktreten meldet dass im stress
2 oder diskriminieren das ist mit
unserer art miteinander kann man es muss
als negative negatives ein raster bitte
das ist sehr wichtig das zelt ist sehr
wichtig in den nicht riskieren
deswegen haben die betriebe die
kommunion geblieben und mythenmetz ganz
anders ist als kritiker finden gut ein
anderer ansicht hat er unsere situation
ist aber sowas ist aber manchmal gibt
situationen wo es kräfte khalid erklären
kommt ja versorgt das hat europa seine
wedels machen und das ist einfach so
meine freunde aus das ist das allgemeine
ministerium muss man sagen wollte
eigentlich bis lohmeyer in die gleich
stellt weil viele denken man stört muss
vorbei ist das wirklich also das
phänomen er lebe des einige egal
und wenn man sich einmal zurücklehnen
und erst einmal merkte plötzlich sagt
lutz kehrt um im haus ja wer ist
erreicht ist es vielleicht ag co oder
ist es etwas ganz besonderes auf die
eigene ziele muss man sich verlassen
können die sorge wir haben eine
dynamische referent da draußen ich weiß
doch dass alle verstanden und zumindest
regierungen verstanden aber wissen was
was moment in dem sinn und sei es auch
nur mit new york ist ein sprecher was
ist also leicht aber die wollte meine
bis ins detail eingehen dass unsere berg
und unsere sachen unserer vorne
es hat tirol österreich also immer es
ist unser land und wir seien einfach da
und können unsere natur genießen und das
positive dabei jetzt momentan ist die
natur konzentrieren wollte
das ist das gute tun meine freiheit
gesund und der station natürlich
und aus weiteren natürlich bis zum
nächsten mal so gesagt schreibt das
einfach meine kommentare vielleicht habt
ihr schon mal erlebt und wenn ja da hat
mich schon mal interessiert ja und wenn
das noch gelebt hat dann macht es
einfach mal entspannt mal schwarz mal
geht&#39;s ins kino aber genau dies nicht
aufs herz das ist wichtig bis zum
nächsten mal auf wiedersehen