{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J33f1l0Sp3c","mytitle":"RealMystery,Sehen wir hier ein echtes UFO\uff1f ","mylang":"de"}
wir kommen eine mystery freunde da
draußen wenn es um unbekannte
flugobjekte geht dann überstürzten sich
momentan auch die meldungen soll hier
heißt es dass das pentagon weitere ufo
dokumente oder akten freigibt dann
bestätigen auch einiges an piloten von
sichtungen
nicht nur dass es gibt auch viele zeugen
die etwas ungewöhnliches gesehen haben
von der 3b sichtungen bis hin zu garen
förmig oder sogar scheibenförmige
objekte nun ist es wirklich so wenn man
solche aufnahmen sieht kann man nicht
allzu viel erkennen nachtaufnahmen sieht
dann aus wie ein heller weißer punkt der
sich irgendwie vielleicht bewegt aber
mal nicht erkennen kann was das für ein
objekt ist
und dann gibt es um wieder andere
aufnahmen an dem man gar nichts erkennen
kann indem man dran sind ja und es
irgendwie verschwommen aussieht man
findet selten solche filmmaterialien die
belegen könnten dass sich da etwas
befindet was vielleicht nicht von dieser
welt ist
nun gibt es aber auch einige berichte
aus südamerika und die südamerikaner
sind in solchen berichten viel offener
als wir europäer und es gibt eine
aufnahme aus mexiko und die werde ich
euch einmal zeigen und ihr könnt selber
entscheiden was das hier nun einmal die
aufnahmen des sichtungs zeugen
das ganze wurde in mexiko aufgenommen
und zwar in san rafael und lapa rota
irgendwo dazwischen in dieser gegend und
wir sehen nun dieses seltsame objekt und
die frage stellt sich was könnte das
sein
es ist ein art wetter war nun
etwas was vielleicht mit helium gefüllt
worden ist und sich dort oben befindet
wir haben natürlich dieses video ein
wenig analysiert um herauszufinden was
es eventuell sein könnte
ein oder anderen zeugen meinten es sei
auch ein antrieb zu sehen das sieht man
hinten jetzt zum beispiel aber könnte
das vielleicht auch durch die
sonneneinstrahlung verursacht werden
dass es ja eine spiegelung gibt man
beschreiben diese form auch dass ich
immer wieder dieser form irgendwie
verändern würde
hier ist zu erkennen dass er ein
abschreiben förmiges objekt ist oder
wieder ein bisschen er längliches und
wir wissen ja auch von den sichtungs
piloten aus dem pentagon die beschreiben
auch diese objekte auch mehr eine art
big dog formation also eine art tablette
das wäre hier zum beispiel der fall wenn
man das gut erkennen kann
die frage natürlich an sich selbst ist
was ist es man muss jetzt nicht immer
davon ausgehen dass dies eventuell
vielleicht etwas außerirdisches sein
könnte vielleicht etwas ehrliches es
sieht so aus als würde es im kreis
fliegen sondern das gut erkennen kann
und eine oder andere zeuge meinte dass
das objekt auch immer wieder die form
verändert ist es etwas länglich einmal
dringlicher dann hat es wieder diese big
talk formate formation angenommen
aber ich gehe davon aus dass es an sich
sagt ist hier einmal
perspektive von den werkzeuge aus
gefilmt hat es scheint natürlich auch so
zu sein dass dieses objekt sehr weit
oben ist es ist schwer abzuschätzen in
welcher höhe sich dieses objekt befindet
jetzt ist es wieder zu sehen also es
muss schon eine gewisse höhe an sich
haben gibt es eine drohne sein
gascontrol wirklich so hoch fliegen und
es ist vielleicht doch irgendwann hier
erkennt man wieder ganz gut dass es
schon etwas sein könnte das ein bisschen
sehr merkwürdig erscheint oder art
ballon auch diese firma formen annehmen
können es gibt diese auf glasklare
ballone natürlich auch die man steigen
lassen kann
aber es ist objekt ist ja am fliegen
also alles und es dreht auch irgendwie
seine kreise also muss es einen diversen
antrieb besitzen
durch den wind wieder die sonst wenn es
nur eine person wäre parlament irgendwie
in verschiedenen richtungen bewegt das
ist sie in diesem fall nicht der fall
und es ist natürlich auch sehr schwer
eine royale zu halten bei dieser
gewissen entfernung wenn man für erzeuge
ja extrem mit seiner kamera wie auch
immer dieses objekt heran sucht ihr
könnt euch gerne selber beispiel machen
was es ebenfalls sein können habt ihr
vielleicht ideen und könnte dies gerne
auch in die kommentare erwähne man liebe
freunde da draußen ihr könnt selber als
vermittler agieren indem ihr vielleicht
selber ein bisschen abgleichen könnt was
das sein könnte
ja es wird diese form ist sehr seltsam
von unten an gefilmt wird ja dann dreht
es sich wieder einmal an die seite
warum dreht dieses objekt hier seine
kreise über dieses gebiet gehen wir mal
davon aus dass es doch fremd gesteuert
ist dass die da vielleicht irgendwas
suchen oder absuchen sie da irgendetwas
vermissen
und wie gesagt es sind genau diese art
von sichtungen die auch piloten schon
gemacht haben und sie als diktat
formation bezeichnet werden und über
piloten treiber aufnahmen werden dann
vielleicht nur mehr ja was wir sonst so
kennen
ein schwarzer punkt zu erkennen
ich habe das ganze nun auch einem ufo
forscher einmal vorgelegt und haben das
video einmal präsentiert diese over
forscher ist mario rang und er hat voll
winters zu berichten
er schreibt diese aufnahme ist aus dem
jahre 2012 und aus mexiko
apatzingán eine großstadt im bundesstaat
michoacan das vermeintliche opfer
erschien dort dem amateur filmer und ufo
forscher des adriano an der nordseite
des berges l und gar auf seinem youtube
kanal bolivar berres präsentiert
derselbe mehrere videos von sogenannten
und die defizite barren flugobjekten und
stellte diese interessierten zur schau
auf seinem facebook-account bolivar
oberes arellano zeigte auf fotos des
objekts welches er mit einem durchmesser
von zehn metern einschätzt
sofern das video nicht manipuliert wurde
handelt es sich dabei wohl um eine
festen körper dessen bewegung
hauptsächlich durch die bewegung des
filmes herrührt dennoch ist zu
anzumerken dass sie mehrmals die
perspektive auf das vermeintliche
fluggerät ändert und so etwas ähnliches
wie seitenruder zu erkennen sind
es macht den anschein als wäre es eine
art ferngesteuerte drohne die in der
luft er war dort als sich zielgerichtet
vor zu bewegen schien
so der forscher mario rang es könnte
durchaus sein dass ich sie hierbei um
eine art drohnen artiges objekt handelt
das vielleicht sogar ferngesteuert wurde
können drohnen ähnliche formationen
annehmen dass es sich vielleicht dabei
um ein ethisches objekt handelt der
angebliche zeuge beschreibt dieses
objekt ungefähr in einer größe von zehn
metern als eine länge von 10 metern
durchmessern die scheint dann schon
etwas eine eher größere drohne zu sein
vielleicht etwas was unbemannte drohnen
zu sehen ist etwas was vielleicht doch
eine herkunft menschlicher art und
bauweise sein könnte immerhin eine
interessante theorie
ich bedanke mich daher herzlich beim
herrn mario rang für diese analyse
liebe freunde draußen natürlich ist es
immer schwer zu irgendetwas abzuschätzen
wenn man etwas sieht dann hat man
plötzlich dieses objekt am himmel man
betrachtet es von ganz genau und
schwierig wird es natürlich auch wenn
man nicht mit dem zeitzeugen kontakt in
kontakt treten kann
das ist es immer wieder die frage was
war vor dieser sichtung und was war
danach herauszuhören aus diesem zeugen
bricht spricht der spanisch gibt ja
selber an dass dieses objekt er so den
anschein hat als wäre es irgendwie eine
art drohne die dort seinen flug
informationen fliegt und einfach über
diesen gebiet weist die thematik ufo ist
etwas sehr interessantes aber man darf
nicht vergessen dass selbst viele ton
die von menschen gebaut werden
auch als drohnen angesehen werden dann
gibt es immer wieder auch ein bisschen
verwirrung wenn plötzlich von almas
werden welche satelliten auf 1000 in
einer art formation fliegen gibt es auch
immer wieder dass menschen dies nicht
erkennen und dann der meinung sind hier
bewegt sich eine grundsätzliche ufer
flotte über uns am horizont
was natürlich
nicht der fall ist sondern es sind
einfach unsere objekte die objekte von
allen masc jeder mystery freunde draußen
hat er vielleicht ähnliche erfahrungen
schon gemacht und irgendwelche seltsamen
sichtungen erlebt dann würde ich mich
auch sehr über eine e mail freund als
mystery mail.com und dann könnt ihr eine
welt gerne eures sichtungen bei mir
präsentieren oder erzählen so zu sagen
ja schauen wir noch wie sich alles
entwickelt interessant ist es auf jeden
fall dass sich da oben etwas befindet
von denen wir nicht wissen von wem sie
gesteuert werden und woher sie kommen
und das sind einfach diese geheimen ufo
akten und auch piloten haben selbiges
ähnliches schon erlebt und haben dies
auch bezeugen können dass sich darum
etwas befindet das aktions beobachtet
oder vielleicht etwas erkundet wie auch
immer meine lieben freunde da draußen
und somit sind wir eigentlich schon
wieder am schluss angekommen ein etwas
kürzerer beitrag diesmal von mir und
nicht vergessen die mystery bande seite
zu besuchen und auch mal vielleicht beim
pc tv auf seinem kanal vorbei zu schauen
ich werde den link jena video schreibung
verlinken
bis zum nächsten mal fertig