{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wb1CAlXNcGk","mytitle":"RealMystery,Spirits - Wenn man Geister Sp\u00fcrt ","mylang":"de"}
willkommen meine liebe freunde stellt
euch mal vor ihr befindet euch in der
wohnung
egal ob schlafzimmer oder küche aber
plötzlich habt ihr das gefühl beobachtet
zu werden
ihr schaut euch um aber niemand ist zu
sehen
dieses gefühl hatte bestimmt schon
einmal jeder von euch bei solch eine
gefühls erscheinung kommt es zu manchen
menschen zu angst erscheinungen oder es
passieren merkwürdige dinge plötzlich
verändert sich die temperatur im raum
man bekommt gänsehaut es ist ein
intensives gefühl beobachtet zu werden
sind vielleicht geister anwesen
ich würde es nicht einmal bestreiten
denn die seelen verstorbener oder andere
wesenheiten aus parallelwelten oder
andere dimensionen können uns auf
verschiedenen wegen kontaktieren
vermutlich versuchen solche seelen oder
wesen nur mit diejenigen menschen in
kontakt zu kommen gerne gewisse
transzendenz besitzen
meine lieben freunde das heißt menschen
deren frequenz ohnehin schon höher
schwingt und die deshalb relativ
leichter verbindung mit geistigen welten
aufnehmen können
aber was bedeutet das genau
man kann sich gut vorstellen dass man
sich wenn man sich allein befindet in
einem raum keine menschenseele
und plötzlich in eine ruhephase kommt
dass der geist dinge wahrnehmen kann
die man sich nicht vorstellen kann daher
kann es durchaus zu solchen gefühls
reaktionen kommen
ein guter freund von mir hat mir einmal
berichtet wenn ihr wüsstet was da
draußen alles vor sich geht was ihr
nicht sehen könnt dann wird dir
wahrscheinlich das aus nie mehr
verlassen
es hört sich zwar bei ängstlich an aber
wenn diese paralleluniversum wirklich
existieren so können von dort eventuell
auch wesen in unserer welt einbringen
diese wesenheiten können durch auch
verstorbene seelen sein
wir bezeichnen solche seelen
verstorbener oder fremde gewesen
aus anderen welten als geister sie
können aus ihrer welt glaube ich sehr
gut erkennen bei wem sie sozusagen
anklopfen und wenn das geschieht und man
es relativ sehr gut empfänglich bekommt
man eben dieses gefühl nicht alleine zu
sein
spielen uns vielleicht unsere gefühle
dabei einen streich ich denke nicht
mütter haben zum beispiel ein sehr gutes
instinkt und spüren wenn ihre kinder
plötzlich in gefahr sind
sie haben so was wie ein gefühls
reaktion und daher denke ich auch dass
unsere gefühle ihm auch nichts vorlügen
denn auf die gefühle an den menschen
kann man sich verlassen
ob nun positiv oder negativ daraus
erkennt man die verschiedenen
charakteren eines menschen
ich habe dann kurzerhand jemand mal
gefragt es sich auch mit dem sogenannten
spirit phänomen befasst
hierzu wie marion die auch in einem
posting tätig ist marion kracht und
erklären wieso wir nicht zustande kommen
zwei verschiedene merkmale dass eine
schein energiefeldern des anderen
richtig jenseits kontakt ist dann so
also wenn ich ihn ein energiefeld
einlaufen dann sprich auf einmal
emotionen oder sonstig ist was dann
urplötzlich auf mich zukommt und manche
menschen verwechseln das dann schon
leider mit einem insights kontakt oder
mit einer geister erscheinen sage jetzt
mal das ist dann aber keine entität
sondern das ist ganz einfach ein übrig
gebliebenes energiefeld du musst das so
vorstellen es gibt menschen oder jeder
mensch hat und in dieser auf alle
informationen gespeichert also das heißt
wenn jetzt irgendjemand vom tod
ansparzeit aber jetzt irgendwie allein
hat lange anstatt was kommt danach und
überhaupt was danach oder wie auch immer
dann gehört in dieser aura über vieles
negatives gespeichert so dann stirbt er
und dieses energie will bleibt übrig
nach dieses energiefeld bleibt zurück
weil das braucht eigentlich nicht in
gänze und jetzt passiert folgendes du
kommst sind so nach haben so ein haus
rein oder eine wohnung oder ins kino
ruine und trifft auf dieses energiefeld
und dieses energiefeld oder dann
irgendwelche haben gefühle übermitteln
und ängste haben ein gutes aber im
prinzip gar nichts damit zu tun was er
jetzt wirklich sondern schlicht und
ergreifend das energiefeld von dieser
person
als nächstes möchte ich dir den
unterschied gegen zeit kontakte gehören
jenseits kontakt kommt immer mit
überschwänglicher und genau aus diesem
grund sage ich aber das ist im jenseits
nichts böses gibt also ich kann die
ganze zeit seit ich wieder geistigen
welt so nennt man das also nicht als
geister sind sondern geistige welt weil
man mit ihnen arbeitet kann ich nicht
behaupten dass da irgendetwas böses gibt
man muss eben dazu wie gesagt diese zwei
dinge unterscheiden können
in jenseits kommt immer mit überschwemmt
von dieser liebe und ängste wahnsinn ich
möchte das nicht mehr los lassen sich so
ja das kann man als normaler worte
eigentlich gar nicht beschreiben so und
wenn die jenseits kontakt kommt dann
fühlt es sich auch an unter anderem wie
wenn du mir gänsehaut hat also du
bekommst eine gänsehaut beruhigen
jetzt kommt mit kälte und diese
gänsehaut bleibt an die das ist wie wenn
dich jemand von hinten um arme wird und
genau so fühlt sich das dann an diese
liebe und diese umarmung und diese
gänsehaut so kann ich diese zwei die
beispielsweise unterscheiden muss man
sich eben auch wenn man eigentlich zum
ersten mal spiel das seine präsenz
vorhanden ist muss man davon angst haben
können diese wesen oder geschäfte die
sich dort befinden in einer anderen
dimension
doch plötzlich generieren in unsere muss
man auch von angst nein absolut gar
nicht also ich habe noch nie irgendetwas
böses aus dem jenseits erlebt absolut
null man natürlich hingeht und er hat
sie spricht und sagt so zeig dich und
ich möchte ich jetzt unbedingt sehen und
ich kann ich glaub an dich so lang wie
mir nicht irgendwas gezeigt hat so
weiter dann ärgerst du dich auch das
haben wir jetzt auch mal da war ich war
ein junger mann bei uns wurde dann eines
besseren belehrt
den haben sie dann auch gezeigt dass sie
auch anders können aber sie hätten jetzt
sie hätten ihn jetzt umgebracht oder
sonstig ist sie haben nun über ein
kleiner denkzettel verpasst sag ich
jetzt mal
er durfte gefühle erleben die er sich
nicht erklären konnte und es war also im
endeffekt ja der beweis dafür
aber wie gesagt also es gibt nichts
böses ist werde dich niemals jemand von
darüber angreifer oder versuche
umzubringen oder soja ich kann es gar
nicht erkläre als es gibt nichts was man
angst haben müsste
so ist nichtig wenn du irgendwo einen
jenseits kontakt hast also sprich in
irgendeinem geburt oder sonstig es ist
es meistens so dass ist wenn es nicht
von gratis als eine person die in diesem
haus mal gelebt hat dann ist es meistens
jemand der dich kennt ja dann zu dir
kommt und der mit ihr kontakt aufnehmen
will also ich habe es immer wieder der
sich irgendwo auf einer partner normale
untersuchung bin und er sich jenseits
kontakt gemeldet die aber gar nichts mit
im haus tab zu tun habe sondern eben mit
einem verpasse ohne die bei mir sind die
möchte sich natürlich melden wenn die
wiese okay da ist ein medium dann diese
die sofort hallo hier muss ich nicht
bemerkt haben
und ich merke es dann auch und wenn ich
danach frage um was es geht und hat
anzeigen hat derjenige ausziehe und so
weiter nicht studien zu denen möchtest
du eigentlich
und ich bekomme dann die antwort also
ich möchte zudem und eben und ich bin da
papa oder opa oder die oma da muss ich
das natürlich so weitergeben
und dann ist es auch so dass du die
mannschaft bekommt werden also ich sage
jenseits kontakt da zeigt sich besser
gearbeitet hat beruflich er bringt mir
beweise damit der andere ihn erkennen
kann und dann ist es so wie gesagt es ja
dann eben immer eine botschaft noch
irgendwas ermöglicht mir keine seite
mache er hat nicht leiden müssen als er
gestorben ist oder irgendwas anderes
oder ich hatte zum beispiel mal meine
schwiegermutter hat gesagt mach es kommt
alles in ordnung ging es also um ein ja
um eine sache hieß damals jahr
beschäftigt hat und es kann das medium
was mir gegenüber saß kein kunde das
eigentlich gar nicht alle oder und
wissen und zu den basen engeln darin von
dem absehen spiritueller geister können
als aktobe lass mich gewesen hat
erscheinen
in der psychologie sektor plasma die
substanz eine spirituelle energie die
geister sichtbar macht es gibt viele
theorien darüber ob es echte plasma
wirklich gibt für die paranormalen
forscher ist ja ein eis nebel artige
substanz die alle formen annehmen können
man glaubt die geister benutzen aktobe
lassen um sich sichtbar zu machen und
dass jeder mensch aktobe las man besitzt
das beim starten als energie in die welt
abgegeben wird
manche sind der meinung dass unsere
astralkörper oder etr körper aus egg
tobias markt besteht eine sehr heutiger
variante sie gerüche man riecht
plötzlich etwas das gar nicht da sein
kann zum beispiel berichten menschen sie
hätten eine zigarre gerufen
obwohl niemand im raum braucht geister
versuchen sich häufig durch
signifikanten gemerkt
zu machen wenn jemand zum webseiten
zigarre geraucht haben kann es vorkommen
dass man seine anwesenheit nach dem
ableben in form von zigarren nachricht
oder jemand der den duft von frischen
häuser liebte könnte seine anwesenheit
nach dem start mit dem typischen duft
von frischem heu bemerkbar machen
die gerüche die geister verbreiten haben
immer mit den dingen zu tun die sie
während ihr dass er da sein selbst gern
gehabt haben
ein prickelndes oder kitzeln das gefühl
auf unserem körper könnte die berührung
eines geistes sein oder ein leichter
druck auf unserem kopf was heißen könnte
das ein spirit versucht mit uns kontakt
aufzunehmen
auch das typische haarsträubend und das
über kommend von gänsehaut verriet uns
oft dass geister anwesend sind typisch
ist es auch die kühle brise die
plötzlich durch den raum weg obwohl tag
ein fenster offen ist es gibt viele
mysteriöse faktoren die darauf hinweisen
dass sich an spirit in dem raum befindet
nun möchte ich einmal zu euch kommen wer
von euch hatte schon einmal das gefühl
beobachtet zu werden oder hatte ich
vielleicht selber von erfahrungen machen
dürfen mit diversen spirits
erscheinungen
wenn ja dann dies doch bitte in die
kommentare zu schreiben und ich würde
sagen somit sind wir wieder am ende
angekommen und wenn wir wohl wenn ihr
wollt hören wir uns das nächste mal
wieder auf wiedersehen meine lieben
vermisste ich freunde