{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kmqobx2xsXQ","mytitle":"RealMystery,Spurlos Verschwunden\uff1a Wenn Siedler und Einheiten auf Mysteri\u00f6se weise verschwinden ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Mystery Freunde
da draußen in den USA kennt man die
sogenannten Geisterstädte sie entstanden
meist im Zuge des Goldrausches und
wurden von ihren Bewohner nicht selten
über Nacht verlassen wenn die clames
versiegten Minen geschlossen wurden die
Produzenten von wildwestfilmen sind für
die billigen Kulissen dankbar in das
Reich der Legende gehört allerdings das
Aufgeben solche Geisterstädte so
schlagartig erfolgte das auf den
Spieltischen Chips zurückgeblieben oder
halb gefüllte Whiskygläser an der Decken
des Salons standen die Wirklichkeit ist
wie immer skurriler als manche Legenden
es gibt tatsächlich Orte Städte
Gemeinschaften deren Einwohner sich
offenbar mitten im Alltag spontan
entschlossen haben auf eine Wanderschaft
ins Nichts zu geben und das seit
Jahrhunderten
ein früher aber immer wieder untersucht
der Fall ist das Verschwinden der
Siedler der runokinsel nahe dem heutigen
North Carolina die Siedlung wurde 1585
von Walter Roli gegründet als Folie aus
England zurückkehrte wo er
Ausrüstungsgegenstände Werkzeuge und
weitere Auswanderer holte wandert die
Siedlung vollständig verlassen vor er
konnte sich das nicht erklären es sollte
für immer ein Rätsel bleiben
in England entdeckte man durch
luftfotografien verlassenen Dörfern rund
um den Globus gibt es tausende
nicht alle davon wurden in geschichtlich
für eine Zeiten von ihren Einwohner aus
unerforschlichem Grund mit um bekannten
Ziel aufgegeben durch den Bericht des
rabacula Bell begab sich ein Druck der
berühmten königlichen berittenen
kanadischen Mountain Police im November
des Jahres 1930 in ein Eskimo Dorf in
Nordkanada es war leer und bot genau das
Bild welches us-geisterstädte nur den
Anekdoten auf weißen sämtliche
Gegenstände des täglichen Lebens waren
vorhanden und das in einer Weise als ob
die Eskimos alle zusammen für einen
Moment vor ihrer Behausung getreten
werden um nie zurück zu kehren
meine liebe Community die steckte sich
exakt mit der unheimlichen Erzählung des
Trappers LaBelle war ein alter Freund
der friedfertigen Eskimos in ihrer
kleinen Ansiedlung 500 Meilen entfernt
von der Stadt Churchill in der die
berittene Polizei eine Station hatte als
zu seine Eingeborene Freunde wieder
einmal besuchen wollte begrüßte in
bedrohliche Stille der eisige Wind der
vom Anja Kuni sehr rüber wehte ließ die
heute hin und her flappen die von den
Türöffnungen der hüten hängen kein Hund
bellte niemand war zu hören eisige Kälte
Strich das Rückgrat des Trappers entlang
ein Gefühl das nichts mit der niederen
Außentemperatur zu tun hatte
er blieb am Dorfrand stehen und rief
laut keine Antwort das war sehr sehr
ungewöhnlich vorsichtig nähert er sich
der ersten Hütte und hob die Rente Haut
an um in das Innere zu blicken leer er
rief noch mals Stille eine Stunde lang
streift der Label durch das Dörfchen
starte in die Zelte und Hütten suchte
irgendeinen Hinweis auf den Verbleib der
Eskimos vergeblich
döpfe mit Essen hängen über den
Feuerstellen als wäre die Köchin für
einen Augenblick weggerufen worden wie
wäre das kostbarste Gut der Eskimos
standen in Hecken gelehnt herum kein
besitzt seiner solchen Waffe trennt sich
dort davon sie war mehr als ein
materieller Wert sie garantierte das
Überleben genauso wie die Hunde trotzdem
waren auch die Hunde zurückgelassen
worden
labell und später die polizisten
entdeckten die Hunde der Eskimos an
Baumstümpfen gebunden tot verhungert
nachdem sich ihr der Herren wie alle
anderen auf eine Reise ins Nichts
gemacht hatten und das ohne Vorbereitung
der Trapper stieß bei seinen
Herumstöbern auf eine Kinderkleidung aus
seehundfell in der die elfenbeiner
Nadeln so steckte wie dies der Fall ist
wenn man eine Näharbeit kurz unterbricht
für die Polizei steht jede normale
Sachverhalten aus kein Eskimo würde es
ein Dorf auch nur für kurze Zeit
verlassen geschweige denn weiterziehen
und seine Waffen Hunde Schlitten zurück
zu lassen das war undenkbar irgendetwas
muss die Eingeborene zum Mitkommen
gezwungen oder zum fluchtartigen
Verlassen des Dorfes veranlasst haben
wobei selbst die gesamte nicht am Körper
getragene Kleidung zurückblieb Spuren
eines Kampfes oder eine Anwesenheit
fremder gab es nicht
am Seeufer lang die Kajaks des Stammes
darunter jenes der Anführer wie Label
verstellte die von der Polizei
zugezogenen Fachleute verbrachten Wochen
um das Rätsel zu lösen
es gelang nicht die Frage warum ein
ganzer Eskimo Stamm mitten in der
eisigen Kälte des frühwinters ohne jede
Ausrüstung oder Schutz sein Dorf
verlassen hatte blieb ebenso offen wie
jene wohin die freundlichen Eingeborenen
gekommen waren selbst die absurde
Vorstellung eine gemeinsame Bootspartie
mit katastrophalen Ende war unhaltbar
denn die Boote waren da und die gesamte
Einwohnerschaft hätte an einem solchen
Unternehmen ohne dies nicht teilgenommen
professionelle Fährtensucher konnten
keinen Hinweis auf eine Wanderschaft
durch die kalte Tundra aufspüren ein
Vorgehen das unter den gegebenen
Umständen ohne dies den Ausbruch
gemeinsame Wahnsinns vorausgesetzt hätte
bekanntlicherweise sind die Mountains
eine Polizeitruppe die niemanden aufgibt
dieses Mysterium als unerklärlich
hinzunehmen und zur Tagesordnung
überzugehen war für die Beamten
ausgeschlossen
mit ihrer sprichwörtliche ziehigkeit
machten sie sich auf die Suche nach den
verschwundenen Eskimos nach Wochen
hatten sie ein riesiges Gebiet abgesucht
doch für den Verbleib der Vermissten gab
es nicht den kleinsten Hinweis
selbst heute noch ist dieser Fall ein
großes Rätsel was ist mit den ganzen
Stamm passiert waren sie ein Opfer einer
Entführung vielleicht durchaus irdischen
oder was ist genau passiert selbst wie
die Mayas ist dieses Volk wie aus
unerklärlichen Gründen plötzlich
verschwunden
und wir wissen dass das nicht der
einzige Fall ist selbst ganze Armeen
sind plötzlich wie aus Geisterhand
plötzlich verschwunden und sind nie mehr
aufgetaucht gibt es vielleicht Parallele
zwischen unseren Welt und einer anderen
Welt in dem wir vielleicht die
Möglichkeit haben könnten in diese
Parallelwelt einzudringen ohne es
vielleicht zu wissen und plötzlich sind
wir nicht mehr in der wirklichen
Realität was auch immer man kann vieles
zusammenspinnen auf jeden Fall bleibt
das Mysterium immer noch ein Mysterium
und was denkt ihr meine liebe Community
da draußen was mit diesen Eskimos
passiert sein könnte dann könnte dies
gerne auch in die Kommentare erwähnen
das Interessante daran ist es gibt
unzählige Geschichten von Völker die auf
mysteriöse Weise verschwunden sind nur
geraten diese Erzählungen oder
Geschichten irgendwann in Vergessenheit
vielleicht weil man sich keine Erklärung
finden kann
denn betrachten wir einmal die
Gesamtsituation denn problematisch wird
diese Betrachtungsweise wenn die
betreffenden Gruppen größer und straff
organisiert sind wie dies bei
Armeeeinheiten der Fall ist
und es gibt viele Fälle solche
Geschichten wir wissen damit schon
oftmalig über solche Vorfälle berichtet
Völker und Armeen die aus unerklärlichen
Weise plötzlich verschwinden passiert
nicht nur im Ersten Weltkrieg oder im
Zweiten Weltkrieg sondern es gab solche
Vorfälle schon viel früher wie zum
Beispiel im römischen Reich 84 nach
Christus erhob sich das nördliche
Königreich von Britannien und seine
Herrschaft aviagos gegen die römischen
Vorherrschaft allerdings nicht lange
denn 430 Jahre später versuchen Sie es
nochmals worauf die neunte römische
Legion in Marsch gesetzt wurde um die
einige Generation früher erteilte
Lektion zu wiederholen sie verließ ihr
stark befestigte Basis im brigantischen
herzlang und verschwanden ohne die
geringste Spur die Aufständische waren
dafür nicht verantwortlich und rückten
sich dessen auch niemals
römische Aufzeichnungen aus der Zeit
Marc Aurelius die 28 Legionen vermerken
lassen die neuen deligion vermissen
deren Aufgabe unmittelbar nach ihrem
Verschwinden von der Legion Sex
übernommen worden war
obgleich sich manche Historiker
Vorstellung eine ganze Legion hätte sich
den Duft aufgelöst nicht befreunden
können und wenig stichhaltig Erklärungen
anbieten bleibt am Arsch der
unglückliche neunten wie sie damals im
römischen Imperium genannt wurde
geschichtliche Tatsachen
es spielt hier eigentlich keine Rolle ob
einige Historiker damit nicht klar
kommen Tatsache ist diese Legion ist das
mysteriöse Weise verschwunden und das
belegen historische Dokumente
vielleicht gibt es natürlich auch eine
logische Erklärung es könnte durchaus
sein dass die neunte Legion
ausmarschiert ist und dann kurzerhand
sich entschieden hat die Seiten zu
wechseln um keine Blamage im römischen
Reich zu verursachen hat man einfach die
neuen delegionen einfach verschwinden
lassen
eine Blamage für das römische Reich wenn
eine ganze Religion plötzlich die
seitenwechselt wer weiß
klar wird einige jetzt sagen dann hätte
sich doch die Wahrheit irgendwann
bewahrheitet jemand hätte es dann
sicherlich dann weiter erzählt ja nicht
unbedingt stell dir vor die armees
übergelaufen und ist zur selben Zeit in
die Schlacht gezogen und keiner hat die
Schlacht überlebt dann wird es auch
niemanden geben der das erzählen könnte
wie auch immer ihr Verbleib ist ebenso
rätselhaft wie der reines chinesischen
Truppenteils der mehr als zehnmal so
groß war wie die neunte römische Legion
man schrieb das Jahr 1939 während der
zweite Weltkrieg in Europa erst seinen
Anfang nahm waren japanischen
expansionsanstrengungen im fernen Osten
bereits seit fast 2 Jahren im vollen
Gange die schließlich durch die damit
verbundenen und vermeintliche
Konfrontation mit den USA den Weltbrand
entfachen sollten
die japanische Dampfwalze bewegte sich
auf nancing zu der oberste chinesischen
Armee lief von Sinn hatte 3100 Mann zur
Verfügung um die kaiserliche Elitetruppe
aufzuhalten ein unmögliches Spiel ein
selbstmörderischer Unterfangen
eigentlich 16 mal nördlich von Nanking
bezogen die chinesischen Verteidigung
Stellung der Obers gab seinen letzten
Befehl und begab sich in sein
Hauptquartieren eine Meile hinter den
Linien
am nächsten Morgen blieben die
feldtelefone tot dies beunruhigte ihn
aber noch nicht denn die Überraschung
stand ihm erst noch bevor denn die
gesamte armeeeinheit war verschwunden
2988 Soldaten waren über Nacht abhanden
gekommen lediglich eine kleine
Truppenteil von 113 Mann die eine neue
Brücke bewahren sollten befanden sich
noch auf seinem Posten
natürlich im ersten Moment liegt der
Gedanke an Dissertation nahe die Japaner
waren natürlich nicht aufzuhalten jeder
Versuch bedeutete den sicheren Tod nun
und Fahnenflucht sie zwar die
Todesstrafe mit sich aber man musste
erstmal gefasst werden auch die
moralische Verpflichtung zum Durchhalten
bis zum letzten Blutstropfen von der die
kriegs-propaganda alle Länder
großzügigerweise gebraucht machten
vermarkten selbstverhalten nur in
besonderen Fällen auszuschalten
auch hier wiederum ein sehr mysteriöser
Fall wie kann man sich das erklären
meine lieben Freunde da draußen
gut möglich dass die ganze Armee
vielleicht doch kein Bock hatte in den
Krieg zu sehen und sie haben sich in
allen Richtungen verstreut wie auch
immer man kann sich das Reimen wie man
möchte
ja wie ihr seht meine lieben Freunde da
draußen es gibt unzählige Berichte von
solchen Vorfällen ja selbst auch der
Vorfall von Gallipoli auch da habe ich
schon einmal ein Video gemacht und wie
schon mal erwähnt hat selbst auch Mythen
Metzger schon einige solche Fälle
vorgetragen ja meine liebe Freunde da
draußen ich würde sagen somit sind wir
wieder am Schluss angekommen oh hätte
ich fast vergessen meine liebe Community
Gemeinde da draußen zum Schluss möchte
ich euch noch einen ganz neuen YouTube
Kanal vorstellen und zwar den Kanal von
Oliver B vor Fotografie er lebt
hauptsächlich dir Videos hoch ich werde
diesen Kanal in der Videobeschreibung
verlinken so ja und auf ein Abo würde er
sich sicherlich auch freuen
und jetzt sind wir wirklich am Schluss
angekommen und jetzt sage wirklich vier
denk bis zum nächsten Mal