{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X1qrhQ7xeNI","mytitle":"RealMystery,Sonnen Observatorium New Mexico - Kanadischer TV - es wurden angeblich Signale empfangen\uff1f ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde ich habe
bezüglich neuigkeiten was es mit dem
observatorium in amerika auf sich hat
das wurde ja vor zwei drei tagen vom crm
auf mysteriöse weise geschlossen
nun habe ich ein mitglied aus meiner
community sie hat einen vater der
liebling an in kanada im gepäck sie
schreibt folgendes mein vater sagt es
läuft wohl gerade in den nachrichten
erlebt den greenback
es ging um signale eines planeten und
sie rätseln bis das soll es sich um 72
mysteriöse signale handeln
diese nicht zu wollen und können ich
stellte sich nun hier die frage um
welche signale handelt es sich können
diese signale neffen will vielleicht
natürlicher herkunft stammen oder haben
die wirklich and welche signale
empfangen die vielleicht von einer
außerirdischen zivilisation hinweisen
laut den informationen soll dieses
signal auf rund drei milliarden
lichtjahre von unserem planeten entfernt
sein
und diese quelle dreht derzeit den süßen
laden fr b 12 11 02 was sind zudem die
koordinaten für mich stellt sich nun die
frage konnte es denn auch die seelsorge
signalen empfangen oder war es nur das
observatorium dass diese signale
definitiv empfangen konnte wenn ja kann
ich mir gut vorstellen dass erst mal
eine meldung ausgegangen ist
daraufhin ist die ganze gruppe angerückt
und hat erst mal kurzerhand das ganze
gelände abgesichert
der erste planung vielleicht könnte sein
essen könnte sie öffentlich durch dieses
signal um eine spionageaktion handeln
aber definitiv sind sie darauf gekommen
dass dieses signal voneinander galaxie
stammt
merkwürdig erscheint natürlich auch
warum sind diese leute also diese
mitarbeiter von der cia mit messgeräte
dort herumgelaufen und merkwürdig
erscheint natürlich auch aus den
berichten sollen hubschrauber gekreist
sein die keine merkel kleine
kennzeichnungen hatten
das ist schon sehr mysteriös vielleicht
erfahren wir dennoch in kürze was da
genau vor sich geht
zumindestens wurde das ganze erstmal in
amerika publik gemacht und ich schaue
erst mal was es dann noch für
informationen gibt ich habe nun auch
einen zeitungsartikel halten und zu
aus kanada das ganze ist zwar in
französisch verfasste ich werde euch
diesen artikel auch in der video sei
beschreibung verlinken sie schreiben
folgendes um signale aus dem weltraum zu
hören hat eine künstliche intelligenz
mehr als 70 signale außerirdischen
ursprungs aus einer fernen galaxie
entdeckt sie schreiben auch um
festzustellen ob es außerirdische
lebensform im universum gibt entwickeln
forscher seit jahren ein system das
radio signale aus dem weltraum überwacht
wissenschaftler haben seit 2015
entschieden sich auf die fähigkeiten
eine künstliche intelligenz für diesen
zu zuhören zu verlassen und haben viele
mysteriöse radiosignale entdeckt dies
ist das projekt breakout liste und es
gilt als das fortschrittlichste in bezug
auf die suche nach außerirdischer
intelligenz verschiedene theorien
entwickelt und forscher werden versuchen
die geheimnisse zu entschlüsseln um ihre
genaue herkunft zu kennen weiter und im
artikel steht sogar geschrieben schnell
wurde verschiedene theorien über die
herkunft dieser entfernten radio signals
ausgesendet einige sehen es als das
zeichen einer sternexplosion aufgrund
einer schwarzen loches wenn andere es
als klare zeichen für fortgeschrittene
außerirdischen lebens sehen die forscher
waren nun versuchen die genaue herkunft
dieses signal herauszufinden
in anbetracht entfernung die von dieser
quelle drin haben diese sind eine lange
zeit gebraucht um uns zu erreichen und
sind daher sehr alte funksignale ja
meine freunde ich habe jetzt auch mal
die mission da diese die diese
informationen erhalten hat und zwar dein
vater glaube ich liegt in kanada und der
hat die rega glaube ich mitgeteilt wegen
dieses sogenannten signale
genau ich hab heute eine nachricht
bekommen also mein vater lebt ja ein
comeback und hatte auch den sender cnn
gehabt einen nachrichtensender uhr
bemerkt und dort wurde eben über signale
die aus dem weltraum stammen berichtet
also wissenschaftler haben bisher
mindestens 72 signale erhalten die im
moment wohl nicht erklärbar sind
ob das jetzt damit zusammen hängt mit
dem aktuellen fall des observatoriums
und so weiter das kann sich natürlich
jetzt nicht sagen was ich jetzt sage
grundsätzlich schwer einzuschätzen das
ganze
ob das jetzt mit den verbindung
zusammenhang mit diesen observatorien
oder nicht dies ging ja da bei euch
jetzt als in kanada trieben 1 news einer
aber ich das richtig verstanden
so wie ich das mitbekommen habe ja in
den nachrichten kann kam dann dieser
bericht das wurde wohl ein interview
geführt und darüber wurde halt auch
berichtet war diese signale die eben
nicht irdischen ursprungs sind definitiv
nicht und ja eben halt ministerium sind
ja das ist interessant ich danke dir mal
für mich für diese kurze information
sind ja erst mal gespannt was sich da
noch ergibt
vielleicht gibt es da definitiv
zusammenhängen zwischen diesen
observatorien und diesen mysteriösen
signalen steinke der dass du dich da
kurz mal bereitgestellt hat für ein
kleines interview zu geben für die neu
news die wir für euch bereitgestellt
haben
ja gerne
ja das war ihm gerade die mitte die
hatte ich ihn kurzerhand gerade einmal
im teamspeak gehabt und sie hat uns erst
mal schöne informationen da gelassen
jetzt sind ja wirklich gespannt ob diese
mysteriösen signale auch ein
zusammenhang finden mit dem
observatorium könnte durchaus der
möglichkeit entsprechen
ja wenn euch das video gefallen hat
lassen wir gerne meinen daumen da und
wir hören uns das nächste mal wieder auf
wiedersehen