{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r6pik46-kSY","mytitle":"RealMystery,The Ghost Story - Der Spuk im alten Haus und die Weihnachtsgeschichte ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Mystery Freunde
da draußen
ja meine liebe Community Gemeinde heute
habe ich einmal wieder zwei Geschichten
für euch vorbereitet und zwar in der
ersten Geschichte geht es um meine
erlebte Geschichte und die zweite
Geschichte ist rein erfunden
beginnen wir aber mit der ersten
Geschichte die sich so angeblich auch so
zugetragen hat es geht um eine
sogenannte Kleinstadt eine verlassene
Kleinstadt und angeblich soll es dort
nicht mit rechten Dingen zugehen und
hier die erste Geschichte die übrigens
sich so zugetragen haben soll
ein kindlicher Spuk denn die Geschichte
stammt aus einer ländlichen Kleinstadt
in Nebraska in den Frühjahr 90er Jahren
zum Zeitpunkt des Vorfalls gab es in der
Stadt eine Reihe von verlassenen
Gebäuden die die Polizei zu inspizieren
hatte die stetige Verlagerung der
Schwerindustrie aus der Stadt hatte dazu
geführt dass viele Familien weggezogen
waren und ihre Häuser verlassen hatten
vor allem ein Gebäude hatte in der
Vergangenheit Probleme mit kupferding
gehabt so dass die Beamten angewiesen
wurden es genau im Auge zu behalten ein
Beamter der aufgrund der kleinstadtlage
allein unterwegs war machte Abend seine
Runde als er an diesem Haus vorbei kam
es stand an der Ecke eines Grundstücks
so dass alle vier Seiten des Gebäudes
sichtbar waren als er vorbei wurde sein
erster Besuch war gegen 7 Uhr abends das
Gebäude war heruntergekommen die Farbe
blätterte ab und die Fenster waren mit
Bretter vernagelt
es war nur ein weiteres leeres Haus in
der sich nichts tat der Schnee begann
sich zu Türmen vor allem um die Häuser
herum denn Wege nicht geräumt oder
gesalzen waren der Beamte stellte sich
auf eine weitere lange langweilige Nacht
ein
etwa zwei Stunden später kam man auf
seine Patrouillenfahrt erneut an dem
Haus vorbei und bemerkte dass die
Hintertür weit offen stand
der Beamte wusste dass sie beim letzten
Mal als er an dem Haus vorbeikam nicht
offen gestanden hatte logischerweise
kann man zu dem Schluss das wieder
jemand in das Haus eingebrochen war als
anhiel um das Haus zu untersuchen fragt
er sich ob es im Innern des Hauses noch
etwas zu stehlen geben könnte also das
Haus erreichte waren seltsamerweise
keine Fußabdrücke im Schnee vor der
offenen Türe zu sehen verwirrt aber
nicht sonderlich beunruhigt rief
tapiante die Zentrale an und teilte mit
dass er eine offene Tür an der Adresse
des Anwesens untersuchte und einen
bezirksheriff anforderte sich auf den
Weg zu machen
der Beamte ging zur Tür immer noch
verwundert über das Fehlen von Fußspuren
und leuchtete mit seiner Taschenlampe in
das Innere der Wohnung verschiedene
Diebe hatten das Haus in den letzten
Jahren erkundet die verputzen Wände
waren heruntergerissen und auf dem Boden
dürmmte sich Schuld und Römer auf er sah
niemanden im Raum und auch keine
Fußabdrücke im Staub auf dem Boden da
sowohl im Schnee als auch auf dem Boden
keine Abdrücke zu sehen waren vermutete
der Beamte dass der Wind die Tür
aufgeweht haben könnte
er wollte die Türe gerade schließen und
sichern als rein lautes Klopfen aus dem
oberen Stockwerk hörte und etwas das
sich wie Kinderlachen anhörte er rief
nach ihnen doch es kam keine Antwort
sondern nur weitere kindliche Spiel- und
lacht Geräusche der Beamte rief erneut
die Zentrale an um sie darauf
hinzuweisen dass sie sich bei den
Eindringlingen wohl nur um Kinder
handelte die im Haus spielten
vorsichtig fand er sich seinen Weg durch
die Küche zum Wohnzimmer wo sich die
Treppe befand und überprüfte dabei jede
Ecke viele der Dielen waren verrottet
und er musste sich vorsichtig durch die
Räume bewegen während der sich durch das
Haus bewegte hört er oben noch zweimal
Geräusche ohne eine verbale Antwort auf
seine Nachfrage begann er zu glauben
dass es ein Tier sein könnte
dass es sich wie Kinderlachen anhörte er
beschloss dass er es auf jeden Fall
überprüfen musste und machte sich auf
den Weg nach oben um die Quelle der
Geräusche zu finden also die Start wurde
es sofort gespenstig still das
Obergeschoss war nicht sonderlich belebt
er hörte ein Klopfen im Schlafzimmer zu
seiner Linken da nicht sicher war was er
dort vorfinden würde näherte sich
vorsichtig da Zimmertür und später an
der Seite hinein
es war leer bis auf einen Haufen Schutt
und ein paar Möbelstücke seltsamerweise
lag oben auf dem Haufen ein Stück Papier
der Beamte ging hinüber um das Papier zu
untersuchen und stellte fest dass es
sich um eine herausgerissene Seite aus
einem kinderbuchhandelte besonders
beunruhigend war jedoch dass auf dem
Bild eine Kinderzeichnung eines
Polizisten zu sehen war
im streuten sich die Nackenhaaren und er
hörte das Lachen der Kinder diesmal
direkt hinter ihm er drehte sich um mit
erhobene Waffe um und sah dass niemand
da war der Beamte verließ sofort das
Haus teilte der Zentrale mit dass es
sich um einen Fehlalarm handelte und
weigerte sich jemals wieder in dieses
Haus zurückzukehren
ja meine liebe Community Gemeinde da
draußen
solche Fälle gibt es immer wieder dass
man plötzlich Stimmen hört oder ein
Lachen aus irgendeinem Gebäude das
vielleicht seit Jahren verlassen ist
sind es vielleicht nur natürliche
Geräusche oder hat sich der Geist der
Vergangenheit dort verewigt wie auch
immer solche Spukerscheinungen scheinen
für viele sehr interessant zu sein und
es gibt viele ghost Hunters die
versuchen diesen Spuk Ereignis auf den
Grund zu gehen ja was auch immer
solltet ihr eines Tages mal etwas
entweder stimmen oder lachen hören dann
könnte sich vielleicht ein Geist in
eurer Nähe eingenistet haben
die nächste
erzählte Geschichte von mir ist eine
rein erfundene Geschichte
es ist eine Geschichte über Weihnachten
und diese Geschichte lautet es ist die
Zeit des Jahres der Autor ist Helen
Bauer
meine Liebe community-gemeinde da
draußen wenn ihr mehr von solchen
erfundenen Geschichten hören wollt dann
schreibt es oder erwähnt das einfach
einmal in die Kommentare und ich habe
dann noch eine kleine Idee vielleicht
habt ihr doch selber Interesse eigene
Geschichten erfundene Geschichten zu
schreiben und sie mir dann zu zuschicken
und ich könnte daraus vielleicht eine
kleine Story Geschichte machen es kann
alles mögliche sein wenn es mit dem
Mysterium zu tun hat
also eine kleine Aufgabe an euch das
vielleicht ein bisschen anreizt ein
bisschen sage ich mal dem Remy Street
Tom und der gesamt mysterybande mal ein
erfundene Geschichte zuzuschicken dir
dann als videopeitrag dann für die ganze
Community präsentiert also meine E-mail
lautet der real Mystery Tom at gmail.com
also ich werde die meine E-Mail-Adresse
in der Videobeschreibung verlinken so
und nun zu der Geschichte also haut rein
wenn ihr Lust und Laune habt und wenn
das bitte auch in den Kommentare ob ihr
mehr von solchen Geschichten haben
möchtet natürlich nicht jede Woche nicht
jedes Wochenende sondern ab und zu mal
zwischendurch vielleicht so aber jetzt
zu der Geschichte es ist die Zeit des
Jahres von allen Bauer
erscheint immer ein Heiliger Abend es
sieht immer gleich aus er schaut unter
den herabhängenden Zweigen des
Weihnachtsbaums hervor
eingebettet zwischen den Geschenken der
andere sich als reines von ihnen
eingewickelt in rötlich braunes Papier
das so alt und verblastet dass ich sich
an den Rändern kräuselt garniert mit
einer fadenscheinigen Schleife die so
zerbrechlich ist dass es kaum eine
Fingerbewegung braucht um sie zu
entwirren es ruft nach mir oh ja es
bettelt darum ausgewickelt zu werden das
erste Mal taucht es auf als ich sechs
Jahre alt war
ich erwachte damals am Weihnachtsbaum
früh auf und wartete ungeduldig darauf
dass der Rest meiner Familie aus dem
Bett kam
ich hatte die letzten drei Tage damit
verbracht das Haus heimlich nach meinen
Geschenken zu durchsuchen wir es viele
kleine Kinder tun aber meine Eltern
hatten sie gut versteckt
ich stand an meinem Schlafzimmerfenster
und blickte auf die Schneedecke die über
Nacht die Straße bedeckt hatte es fühlte
sich an als legten wir in einer
Schneekugel aber ich ahnte nicht dass
jemand den Begriff war uns kräftig
durchzuschütteln
nachdem ich mich durch das Frühstück
gestürzt hatte will ich mich durch die
Geschenke ich war auf meinen nagelneuen
Teddybär weg da wir eine Prinzessin
gekleidet war und schaute meinen Bruder
an da einen Bären im Piratenkostüm
bekommen hatte
warum konnte ich nicht einen Piraten
Bern bekommen
es lag nur noch ein Geschenk unter dem
Baum ganz hinten versteckt natürlich ich
hole das heraus und streifte die Toten
Tannennadeln ab für wen ist das fragte
ich mich und schaute erwartungsvoll zu
Mama und Papa auf
was steht auf dem Etikett Schatz Mama
antwortete es gibt keins Mama sagt Papa
Fragen dann vielleicht ist es vom
Weihnachtsmann ich starte auf das
Geschenk hinunter
die Verpackung sei irgendwie empfindlich
aus ich konnte mir nicht vorstellen dass
er den Weg durch den Schornstein
überlebt hatte geschweige denn ein Pfad
in einem Schlitten durch die Welt
vor sich löst sich die Schleife Louis
stimmt auf und riss mir die Schachtel
aus der Hand wobei er das Papier
kurzerhand zerriss
ich blickte ihn natürlich böse an das
Papier fiel ab und gab den Blick auf
eine Holzkiste frei Louis Risse mit
seinen stumpfen kleinen Fingernägeln auf
darin befand sich ein Fußball
süß danke Mama und Papa sagte Louis im
Frühling bin ich bereit für das
Probetraining er schafft es nie zum
Probetraining er schaffte es nie bis zum
Frühjahr
an einem Samstagnachmittag Ende Januar
war er auf dem Rasen und kickte den Ball
im Schnee und Schneematsch um zu üben er
rutschte auf eine Eisfläche aus und
schoss den Ball weit er flog hinaus auf
die Straße
er rannte im hinterher der Fahrer sei
nicht bis es zu spät war
ich werde nie vergessen wie man schrie
und der schluchzte
Papa Schluchzen als der Krankenwagen den
toten Körper meines Bruders
abtransportiert
das nächste Mal tauchte das Geschenk auf
als ich elf Jahre alt war seit lui
gestorben war lagen immer mehr
Geschenken für mich unter dem Baum und
diesmal hatte ich nicht gefragt für wen
die Geschenke waren es war eine
nagelneue Kamera ich Grenze zu Mama und
Dad hinauf Papa morgen schaut Dad an wie
konnte sich der Weihnachtsmann das denn
eigentlich leisten das blickte sie an
das ist eine sehr gute Frage und ich
wollte mit den Augen
den Weihnachtsmann gab es nicht einer
von ihnen musste es gekauft haben es
konnte von niemanden anderem sein sagt
dem Weihnachtsmann dass ich ihm sehr
dankbar für das Geschenk bin sagte ich
wenn ich groß bin werde ich Fotograf die
nächsten Wochen verbrachte ich damit
alles zu fotografieren von den Eiszapfen
die vom dachingen bis zur Katze die
unter dem Wohnzimmer schlief
an einem Mittwoch wurde die Schule wegen
eines drohenden eissturms mittags
geschlossen meine Mutter war auf einer
Geschäftsreise und ich wollte meinen
Vater nicht stören weil er auf der
Arbeit war
er war nur ein paar Blogs entfernt also
beschloss ich nach Hause zu laufen auf
dem Weg dorthin mach dich Fotos von
allen der Schnee dass ich auf den
Gehwegen auf dürmmte die Krähe die auf
einem tief hängenden Ast im Garten
meines Nachbarn balancierte das
glänzende rote Auto das in der Einfahrt
meines Haus entstand ich habe es nicht
erkannt da ich die Kälte nicht mehr
ertragen konnte ging ich hinein aber ich
brauchte meinen Schlüssel nicht zu
benutzen
die Haustüre war rund verschlossen hallo
riefig ich ging in die Küche und ließ
meinen Rucksack auf den Tisch fallen aus
dem oberen Stockwerk ertönte ein
schlurfen
Augenblick später schien dort in der Tür
jungechen was machst du denn zu Hause
er tat zwar so als würde sich freuen
mich zu sehen aber der Ton seiner Stimme
verriet ihn
ja er ist eine Woche später verstand ich
wirklich was passiert war
Mama brachte mich zum Entwickeln meiner
Fotos zum nächstgelegenen Photoshop um
sie zu entwickeln sie war arschfroh
geworden als sie das Foto mit den
Leuchten drohten Auto in der Einfahrt
ist es nicht schön fragte ich Mama sagte
nichts denn alle paar Jahre kamen neue
Geschenke alle paar Jahre passierte
etwas Schreckliches manchmal war da
Zusammenhang offensichtlich ein anderes
Mal war es subtil manchmal war das
Geschenk beschriftet manchmal auch nicht
als ich 17 war war es eine Schachtel
Praline mit Aufschrift Mutter sie dachte
sie käme von einer heimlichen Verehrerin
sie waren nicht vergiftet oder ranzig es
war Film heimtückischer als das die
Dekaden Schokolade hat einen
umstillbaren Hunger geweckt denn sie nie
kontrollieren konnte sie hätte aufhören
sollen als ich auszog aber das taten sie
nicht sie folgen mir aufs College und
dann in meinen erste Wohnung meine erste
Wohnung die bis auf die Grundmauern
niederbrannten
es war die Kerze die ich zu meinem 21
Weihnachtstag geschenkt bekommen hatte
ich war mit dessen sicher ich wusste
dass sie nicht heute brennen lassen
sollen aber die Feuerwehrleute stellten
fest dass die Ursache des Brandes einen
und beaufsichtigte Flamme gewesen war
da habe ich es endlich verstanden
sie erschien immer auf dieselbe Weise
sie sahen immer gleich aus in dem Moment
als ich es wusste
ich rief meine Mutter an Mama weißt du
noch als ich mit 11 Jahren eine Kamera
zu Weihnachten bekommen habe
am anderen Ende der Lightning herrschte
plötzlich ein Schweigen hast du oder
Papa sie gekauft
nun ich war das nichts sagte Mama ich
nehme an es war dein Vater er wusste
dass wir uns so etwas nicht leisten
konnten sich dies ein Ersticken des
Lachen aus
geschieht ihm recht
was ist mit dem einmal als Louis einen
Ball zu Weihnachten bekam
Spannung bereitete sich in der Leitung
aus
was ist damit es war in das gleiche
Papier eingewickelt genau dasselbe
Papier wie die Kamera wer hat das
gekauft
worauf willst du hinaus kommen ich
zögerte dann sprudelte die Worte nur so
aus mir heraus
erinnerst du dich an die Schachtel
Schokolade die du vor ein paar Jahren
bekommen hast sie war nicht von einer
heimlichen Verehrerin sie war genauso
eingepackt wie die anderen Geschenke sie
kam auf die gleiche Weise unter dem Baum
genau wie die Kamera genau wie der Ball
und Mama du warst dünn bevor und sie
legte plötzlich auf Mama hat aufgelegt
als ich 22 war beschloss sich keinen
Weihnachtsbaum zu haben meine Wohnung
war klein und ich arbeitete viel und ich
dachte das wäre wohl das beste aber es
war egal am Weihnachtsmorgen fand ich in
am Fußende meines Bettes eingebettet
unter der Bettdecke es fühlte sich warm
an zu warm als ob es lebendig wäre ich
schnappte es mir und warf es in den
Müllschlucker bevor ich mich auf dem Weg
zu Mama zum Brunch machte
als ich dort ankam fand ich sie
zusammengesunken am Fuße der Treppe ihre
Gliedmaßen waren verdreht wie die eine
Marionette ihr Schädel war gespalten wie
eine Wassermelone
ihre milchigen Augen starten direkt
durch mich hindurch sie war gestürzt so
viel war klar aber als der
Gerichtsmedizin ihre Leiche untersuchte
sagte dass sie nicht einfach die Treppe
hinunter gefallen sein konnte
ihre Verletzungen stammten von einem
Sturz aber von einem Sturz aus großer
Höhe aus sieben Stockwerke
meine Wohnung lag im siebten Stock
bei der Beerdigung fand ich meinen Vater
im hinteren Teil der Kirche sitzen ich
hatte seit Jahren nicht mehr mit ihm
gesprochen
er hatte dunkle fuchen unter den Augen
und war unrasiert und da wurde mir klar
dass er meine Mutter immer noch liebte
bevor ich die Nerven verlieren konnte
erzählte ich ihm alles
er Schwieger eine ganze Weile seine
kleinen braunen Augen Husten hin und her
beobachteten die entfernten Verwandten
und Bekannten die Sekunde sich mischen
und über eine Frau plauderten diese kaum
kannten
ich zuckte zusammen als er endlich
sprach
habe ich dir jemals von deiner
Großmutter erzählt
nein nur dass sie gestorben ist bevor
ich geboren wurde nun ich denke es ist
an der Zeit dass ich es dir erzähle
deine Großmutter meine Mutter hatte
Weihnachten einfach gehasst sie
verachtete es sehr
aber in dem Jahr bevor du geboren
wurdest bekam deine Mutter nicht Louis
und wir beschlossen sie zu Weihnachten
einzuladen
wir wollten ja sagen dass wir weitere
Familienzuwachs erwarten einen kleinen
Jungen dich wir wussten dass wir ihr
nichts schenken sollten denn sie
verachtete einfach Geschenke jeglicher
Art
aber sie hatte ein Geschenk unter dem
Baum
ich habe es nicht gekauft und jetzt
glaube ich dass auch deine Mutter es
nicht gekauft hat
es war den rotbraunen Papier
eingewickelt und hatte eine verblichene
grüne Schleife
niemand wusste von wem es kam
deine Großmutter war nicht begeistert
vor dem Geschenk aber sie war auch nicht
verärgert
sie schien es erwartet zu haben
sie öffnete es mit einem resignierten
Gesichtsausdruck wie man sagen kann was
Wahres
es war eine Decke ich schüttelte den
Kopf ich verstehe das nicht
denn in dieser Nacht ist im Schlaf
gestorben ich wusste dass ich die
Geschenke die kamen nicht zerstören
konnte
aber ich konnte sie auch nicht öffnen
eines Tages Drang mich meine Füße zum
Kleiderschrank zu meinen Depot des
Schreckens
die Tür fliegt auf Louis und dumm also
du sitzen in einem Haufen zerfetzten
Papier
zwei Unschuldige in einem Bett aus
verkrustetem roten Blut
du hältst deine Holzfigur in deinen
Händen
Louis eine Holzeisenbahn
neue grins zu mir hoch Papa bitte sei
nicht böse wir haben unsere
Weihnachtsgeschenke gefunden
und ich bin mir sicher dass diese
Geschenke vom Teufel stammen
und dass deine Urgroßmutter mit dem
Teufel in Verbindung stand
und daher auch Weihnachten hast du
und das ist für Louis das Schicksal war
zu sterben so wie deine Mutter
ich hätte damals den Teufel nie meine
Familie anvertrauen sollen nun bezahle
ich dafür nur weil ich deine Großmutter
vertraute eins zu werden mit dem Teufel
aber du dumm scheinst verschont zu
bleiben weil dein kleiner verstorbener
Bruder dich beschützt
die Bilder die Du übrigens gemacht hast
zeigen Louis wäre an deiner Seite steht
du es aber nie bemerkt hast dass er dich
auch im Tode begleitet und schützt von
allem Unheil
ich habe meine liebe Community Freunde
da draußen
schon eine sehr merkwürdige seltsame
Geschichte
wer hätte sich gedacht dass das Ende so
ausgeht
dass der Vater von Tom mit dem Teufel in
Verbindung steht
erklärt das das geheimnisvolle Geschenk
das jedes Jahr unter dem Weihnachtsbaum
legt
ja meine Freunde wenn ihr vielleicht
selber auch mal Ideen habt für eine
erfundene Geschichte dann könnte die mir
gerne zukommen lassen warum nicht
vielleicht reizt das ein wenig an die
Fantasie ein bisschen seinen freien Lauf
zu lassen und vielleicht selber mal so
eine Geschichte zu schreiben
ich bitte euch immer wieder daran dass
ihr bitte auch darunter schreibt ob
diese Geschichte erfunden ist also rein
Fiction ist also reine
Fantasiegeschichte ist oder es sich um
eine Geschichte handelt die er
vielleicht selber oder vielleicht jemand
anderer so erlebt habt und wie gesagt
könnt die Geschichten gerne mir zukommen
lassen unter der E-Mail-Adresse real
Mystery Dome at gmail.com das kann die
E-Mail-Adresse findet ihr wie gehabt in
der Videobeschreibung so und somit sind
wir am Schluss angekommen und wir hören
uns das nächste Mal hoffe ich
zumindestens vier denk