{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hxmIgtx-PUY","mytitle":"RealMystery,Spuk und Geister Erscheinungen Wahre Ereignisse!!!! ","mylang":"de"}
willkommen meine le mestre freunde beim
neuen beitrag
ich möchte heute spezial ein thema
ansprechen und zwar geht es heute auch
um die art phänomene die auch in bezug
mit geister zu tun haben ich habe über
die monate einige e-mails auch bekommen
nun zwar von bestimmten zeugen die schon
diverse dinge erlebt haben und das sind
einige viele sachen dabei die man sich
im ersten szene nicht vorstellen kann
da gibt es zb geistererscheinungen in
dem man denkt ist denn so etwas möglich
existiert da wirklich was ich kann euch
vergewissern dass wir im universum und
hier auf der erde nicht gänzlich alleine
sind
es gibt zwischen himmel und erde
dimensionen die wir nicht einfach so
überschreiten können nur durch unser
ableben ist es möglich diese dimensionen
zu erreichen
und in diesen dimensionen gibt es eine
neue existenz die ganz anders wirkt als
wir sie bisher kennen
menschen die so was erleben und
plötzlich in dieser dimension in der wir
leben plötzlich diese dinge in
erscheinung treten dann wirken diese
dinge sehr unheimlich dann bewegt sich
plötzlich dinge wie durch geisterhand
türen öffnen sich zum beispiel und
schließen sich wieder dirk linken
bewegen sich wie durch geisterhand dinge
bewegen sich wie durch geisterhand und
keine person befindet sich in diesem
raum das umfeld wird anders da der raum
wird kühler und genau diese dinge haben
auch einige personen wirklich erlebt sie
stellen wir dann auch die frage was das
sein könnte oder was das für eine
heimsuchung ist
ich würde es selber nicht glauben wenn
ich die üblichen viel materialien oder
die originalen videoaufnahmen selber
nicht gesehen hätte aus
datenschutzgründen habe ich auch
versprochen nichts weiter zu geben und
auch die jeweilige person zu schützen
es ist auch so dass ich auch manchmal
dinge zu gesicht bekommen
die auch mit dem ufo phänomen zu tun
haben plötzlich bewegen sich objekte
erst denkt man es ist vielleicht ein
irdisches objekt aber dann erkennt man
auch scheibenförmige oder
zigarrenförmigen objekte die vielleicht
reglos da stehen und sich dann
urplötzlich durch eine sehr merkwürdig
oder schnelle richtungswechsel in eine
andere richtung bewegen
ich denke da draußen gibt es was von den
wird bis heute noch nicht gänzlich
wissen was es ist
zwischen der geisterwelt 30 1 das wär
existent sind in dieser dimension aber
auch eine existenz in eine andere
dimension existiert und diese können wir
dann erst überschreiten so bald wird
unser leben abgelegt haben
früher gab es diese phänomen häufiger es
existieren zwar heute noch aber durch
den ganzen stress oder alltagsstress den
wir haben dann diese phänomene gänzlich
einfach übersehen
jeder hat heute schon ein fernsehgerät
einen pc dastehen
mein handy vor vielen jahren also ich
noch kind war gab es diese dinge noch
nicht man hat er ein haustelefon ein
vielleicht einen fernseher im ganzen
haushalt und das war es man saß er mehr
zusammen und ihr wisst ja ich komme aus
den alpen und in den alpen da hat man
sich schon so einige diversen
geschichten erzählt und die menschen
haben eher mehr schon darauf reagiert
heute würde man sagen ja es ist
vielleicht aberglaube
aber dem ist nicht so wenn man plötzlich
weiß dass man irgendwo zusammensitzt und
des bewegen sich dann aus unerklärlichen
gründen dinge dass plötzlich das
geschäft plötzlich sich bewegt
küchenschränke den haufen gehen wir dazu
und die älteren leute haben dann gesagt
ja nun wird wieder eine gehen müssen
das nennt sich maren mann heißt wenn ein
verstorbener mensch sich zum letzten mal
noch meldet da sollte man sich schon
diverse gedanken machen warum das heute
vergessen wird warum heute viele
menschen so der meinung sind dass diese
dinge gar nicht existieren können weil
sie nicht erklärbar sind
es gibt viele menschen die auch der
behauptung sind andere menschen bilden
sich das vielleicht nur ein
aber ich kann euch gewiss sagen dass das
nicht so ist
vielleicht hat man so eine gewisse vor
den richtern und man versucht eine
erklärung zu finden
vielleicht war es nur der wind oder
sonst irgendetwas manchmal ist es auch
was man sich diese phänomene
grundsätzlich auch erklären kann
jetzt sind natürlich hart sind aber wenn
es eben lieber über dinge geht die man
sich wirklich nicht erklären kann und
man sich selbst persönlich erlebt da
muss man sich um die gewisse frage
stellen wie ist das möglich
eine ist zb wird sogar heute noch in die
esoterik abgestempelt und ist
lächerliche gezogen
wenn menschen plötzlich heilende
wirkungen haben
auf welche personen die zum beispiel
auch geschwüren heilen können oder ein
mensch der sich plötzlich mit einem
verletzt hat sozusagen und das blut
rinnt ihm auch seeadler und jemand hält
ihm die hand und stellt dann das blut
ohne jegliche chirurgischen eingriff ja
da muss man sich doch geistig schon
vorstellen können
da gibt es mehr als passierte oder was
wir eigentlich wissen
man sollte eigentlich in diesem terrain
theorie sage ich mal die wir immer
wieder ansprechen vielleicht offen
drüber reden sollte meisten immer über
den tellerrand hinaus schauen vielleicht
ein bisschen weiter vielleicht auch ein
bisschen in uns hinein schauen denn wir
selbst mensch genannt sind mehr als nur
wir haben etwas in uns das auch existenz
ist wohl auch da geht man den namen
ableben auch weiter existieren wird
das ist gewiss bei der liebe freunde
geister spuken erscheinungen und wenn
menschen über solche dinge berichten
wenn sie meistens ignoriert
sie haben dann auch angst persönlich
über diese dinge zu sprechen weil sie
sich auch erfahrungen damit gemacht
haben und aus diesem grund melden sich
dann auch immer wieder neue zeugen und
ich werde immer wieder versprechen
manchmal dieses zeuge anonym zu halten
und wenn sie mir auch diverse
materialien oder irgendwelche
beweisvideos oder sonst irgendwelche
dinge zukommen lassen
auch persönlich für mich behalten ich
werde so offen darüber sprechen was ich
gesehen habe
aber ich kann es euch leider nicht
zeigen
jetzt denken viele ja das gute die
mastery hat vielleicht doch nichts
tochter habe ich diese materialien und
wenn ich zusagen bekommen
vielleicht kann ich euch einiges mal
präsentieren und nein diese videos sind
nicht irgendwie gestellt oder gefegt
worden
das sind einfach leute die sich
persönlich bei mir melden und wirklich
nach rat suchen
und ich versuche den rat den leuten zu
geben denn ich habe ja auch seitlich
schon experimente durchgeführt mit
rückführungen wie das leben vor dem
leben oder das leben nach dem tode oder
gab es auch schon fälle da haben
menschen wirklich menschen wieder
gesehen diese in diesem leben verloren
haben
wir haben immer wieder die frage
gestellt hast du diese person wirklich
gesehen oder war das nur eine
hypnotische einbildung und sie haben
alle mehr zugesagt sie haben bietet mit
dieser
person gesprochen und es war ein sehr
gutes und angenehmes gefühl
und sie müssten weil egal ob frau oder
mann das muss man sich einmal vorstellen
als beste freunde und freunde da draußen
auch wenn ich über manche dem spreche
ich vielleicht irgendwas dem netz holen
man sieht dass geschichten aus
ministerien bereichen vielleicht mythen
und sagen geschichten die immer wieder
interessant sind und ich versuche euch
dieses mysterium mehr näher zu bringen
vielleicht kann ich euch in der nächsten
zeit noch ein paar geschichten mehr
offenlegen
ich denke mal solche erzählungen ist
spezifisch ganz anderes als wenn ich
irgendwelche berichte ich präsentiere
die vielleicht von verschiedenen medien
oder zeitungen auf geschnappt worden
sind vielleicht damals dann ich weiß es
nicht genau
sicherlich auch in details auch wieder
verfälscht worden sind und neue
geschichten interpretiert worden sind
und bei alten geschichten ist es immer
schwierig nachforschungen zu betreiben
also irgendwie zu recherchieren weil man
da nicht den gewissen standpunkt
erreicht in dem man sagen kann ok sie
entsprechen der wahrheit aber ich würde
mal sagen jede geschichte hat ein
fünkchen wahrheit in sich
und es gab ja auch schon geschichten die
ich damals schon gehört habe in meinen
jungen jahren
einer erzählt hat er würde mit seinem
verstorbenen bruder kommunizieren und er
würde ihn auch sehen und es gab da
welche die haben da heimlich nach glück
gehabt
sie dachten
spinnt doch vielleicht ein bisschen soll
der punkt er ist seit zwei jahren
verstorben
und er ist der meinung erhöhte noch
immer noch mit seinem bruder sich
unterhalten und das leicht auf ein
vielleicht einen geilen birnen
geisteszustand hätte haben die das
heimlich beobachtet und sie sondern aus
dem schlafzimmer heraus das war glaube
ich mitternacht die tür öffnete sich und
da stand der verstorbene bruder und
unterhielt sich mit den anderen bruder
es waren ja ein paar tolle leute die
zusammengekommen sind und das heimlich
beobachtet haben sind verschlechtern
aufgeschreckt und haben ja sozusagen die
flucht ergriffen weil sie plötzlich dem
unbekannten vorstanden sozusagen
also meine lieben beste freunde es gibt
doch einiges was sich nicht erklären
lässt
und ich denke mal wir hören uns das
nächste mal wieder bis zum nächsten mal
ich hoffe dass wir mal ein bisschen was
anderes für euch und ich versuche man
bis jetzt die geschichte einzugehen wenn
mehr von solchen erfahrungen hören wollt
das schreibt das da seid was durch gerne
einmal bieten die kommentare und ich
schneide grundsätzlich nicht meine
versprecher hinaus das ist einfach so
das hat jeder an sich anderem wollen
immer das beste material präsentieren
unternehmen das immer wieder neu auf bis
es einfach perfekt zur geltung kommt was
man sich in diesem sinne nicht für euch
ja meine freunde gehören uns wie gesagt
nicht vergessen und sein müsste beamten
der seite zu besuchen nicht vielleicht
zu abonnieren würde mich sehr freuen
darüber krebs paranormal scanner zu
besuchenden mythenmetz geo tv den ich
mittlerweile ja auch immer gerne wieder
ein sprecher weil er auch immer sehr
interessante themen hat und ja nicht
lange rede lange sehen bis zum nächsten
mal auf wiedersehen