{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JaVSIxsm1Oc","mytitle":"RealMystery,Sind 411 F\u00e4lle \u00fcbergreifende Dimensionsreisende\uff1f ","mylang":"de"}
kommen meine lieben es die freunde da
draußen sind zeit portale verantwortlich
wenn menschen auf unerklärliche weise
verschwinden
obwohl einige vermisste personen
zurückkehren gibt es weltweit eine
datenbank mit hunderttausenden von
vermissten die seit jahren verschwunden
sind
diese menschen die an einem tag noch bei
ihren familien lebten und am nächsten
tag plötzlich verschwunden sind um nie
wieder gesehen zu werden sind spurlos
verschwunden
immer wieder findet man zeitungsberichte
von verschwundenen personen
christine schumacher berichtet in der
chronik der nachtwächter dass eine
dieser geschichte im jahr 1854 in selma
alabama stattfand der pharma und
williams draht von seiner veranda um
über das feld zu gehen und seine pferde
von einer weide in den stall zu bringen
seine frau und sein kind standen am
gelände der veranda und sang zu wir
gehen und zwei nachbarn wenn ihm zu als
in ihren kutschen vorbeifuhren
williamson verschwand von den augen von
vier zeugen er war da und dann plötzlich
verschwunden seine familie und die
beiden nachbarn gingen sofort hinaus um
zu sehen wohin er gegangen war und
dachten er sei vielleicht in ein loch
gefallen aber das feld war ganz normal
keine löcher keine höhen einfach nur ein
feld es wurde hilfe geholt
stadtbewohnern hunde aber von ryan wurde
nie eine spur gefunden
williamson verschwand spurlos
vor den augen seiner angehörigen und
freunde und kehrte nie wieder zurück
ebenso seltsam ist das verschwinden
dreier jungen der 16-jährige mit charles
esche aus kriens lilly neues
im jahr
1876 des elfjährigen oliver lerch aus
south bend indiana im jahr 1889 und des
elfjährigen oliver thomas aus wales im
jahre 1809
obwohl die jahre unterschiedlich sind
waren die umstände des verschwinden
dieser drei jungen auf unheimliche weise
ähnlich alle drei waren an heiligabend
auf den weg zum familien brunnen um
einen eimer mit wasser zu füllen und ihn
ins haus zu bringen
keiner von ihnen kam jemals am brunnen
an ihre fußspuren im schnee blieben auf
halben wege zum brunnen stehen die
einzige abweichung in den drei
geschichten ist dass charles moore vor
seinem verschwinden kein laut von sich
gab
er war einfach zu lange weg also machten
sich sein vater und seine schwester auf
die suche nach ihm er wurde nie gefunden
die beiden anderen jungen mann kurz nach
dem verlassen des hauses gehört einer
rief hilfe unter andere hilfe hilfe sie
haben mich erwischt keiner dieser jungen
wurde jäh wieder gesehen
ebenso seltsam war das verschwinden von
james morrisson im jahre 1873 james
schloss mit 3 seinen freunden eine wette
ab das 16 mal hin und zurück von lemken
spa in england wo sie lebten nach kuba
in trier und zurücklocken könnten james
begann zu joggen wobei alle drei
freunden in einem wagen hinter ihm her
fuhren er hatte schon einige kilometer
zurück als er plötzlich stolperte nach
vorne kippte und verschwand
seine freunde hielten den wagen an und
sprangen heraus weil sie dachten dass
die straße irgendwie nachgegeben hatte
aber die straße war genauso wie sie
hätte sein sollen und james war
nirgendwo zu finden
james freunde von zurück nach lehmigen
spa und direkt zur polizeiwache
sie wurden ausgiebig befragt konnten
aber nichts für die geschichte
hinzufügen was sie nicht schon vorher
erzählt hatten
es war genau so wie sie es erzählt
hatten james rannte vor ihnen her dann
war er weg er wurde nie wieder gesehen
dies ist natürlich nur ein auswahl der
fälle in den annalen der geschichte denn
geschichten berichtet wurden es gibt
sicher noch viele andere die man in den
lokalzeitungen von kleinstädten finden
könnte wenn man sich auf die suche
machen würde frage sind diese menschen
einfach zu wenig durch brutale gegangen
und in zeit und raum verschwunden um in
einer anderen zeit linien wieder
aufzutauchen oder waren sie opfer einer
außerirdischen entführung
ja es ist schon interessant
auf welche weise menschen auf
unerklärliche weise verschwinden da muss
man sich doch die frage stellen welche
mächte stecken dahinter
wir wissen dass dieses phänomen schon
seit langem besteht besonders auch schon
im neunzehnten jahrhundert oder sogar
auch schon viel früher
wenn wir uns das einmal genauer
betrachten dann könnte es vielleicht
auch der möglichkeit entsprechen dass
diese menschen opfer einer
außerirdischen in führung waren denn wir
wissen ja dass seit menschengedenken
solche sichtungen existieren
vielleicht gibt es auch eine andere
erklärung des jeweiligen verschwinden
einer person vielleicht hat sich zum
zeitpunkt des verschwindens ein art tor
geöffnet
könnte es vielleicht sein dass hier
vielleicht sogar eine störung im
parallel dimensionalen bereich
stattgefunden hat
und das opfer das sich gerade an diesem
ort befand wurde unweigerlich in eine
andere dimension hineingezogen
natürlich könnte man natürlich jetzt
auch zeitreisen in verbindung bringen
dass die menschen durch eine andere zeit
geschleudert worden sind dann müssten
die irgendwann oder früher oder später
dann auf mysteriöse weise wieder
auftauchen aber wir kennen ja auch die
geschichte vom mann von taurin der
plötzlich aufgetaucht ist und ja und
angegeben hätte er würde aus einem land
torin stammen das gar nicht existiere
vielleicht geht das auch auf eine
umgekehrte weise
aber es ist schon sehr fraglich und
das gibt schon sehr viele rätsel auf
sicherlich einer der logischen
erklärungen wäre ja weil das pentagon
jetzt seite seit längeren zeit ja auch
bestätigt dass uwe phänomen existiert
das ausländische mächte dahinter stecken
und diese außerirdische möchte
vielleicht aus diesen parallel universen
oder parallel dimensionen stammen
und diese opfer dann einfach so und
führen das würde dann auch erklären
warum diese personen sich plötzlich in
luft auflösen
indem vorigen bericht wurde auch
bestimmt von diesem jungen dass auch
hilfe geschrien hat und dass er eben
angst hatte und auch gesagt hat nein sie
haben nicht erwischt
möglich dass das an ein zeichen einer
außerirdischen späten sein könnte die
diesen jungen entführt haben möchte aus
einer anderen dimension
vielleicht kommt ja bei der sinnfrage
entführung durch außerirdische die
mission übergreifend tore die sich
plötzlich öffnen unerwartet oder
vielleicht auch ein art zeitphänomen
denn eine weitere story über ein
zeitphänomen ist die geschichte von
daisy und rick denn daisy und ihr freund
rick vorn im september des jahres 2004
hendrix altem ramponierten lastwagen zum
haus eines anderen freundes
plötzlich starker motor des lastwagens
ab und rick und ich saßen mitten in der
nacht auf einer verlassenen landstraße
fest erzählt der isi wir waren auf
beiden seiten der straße von maisfeldern
umgeben die sich bis in die arme
erstreckte
weg versuchte verzweifelt den lkw wieder
zu starten aber nichts schien zu
funktionieren
wir beschlossen in die nächste stadt zu
laufen die etwa zwei meilen entfernt war
um ein münztelefon zu finden und unseren
freund anzurufen
zu der besagten zeit des vorfalls gab es
leider noch kein handy also war es nicht
möglich einfach sein das handy zu zupfen
um jemanden anzurufen
früher gab es eben diesem ins telefon
die einfach so an den straßen standen
man musste da gutes geld dafür ein
schmeißen und dann konnte man mit der
wählscheibe oder durch knopf drücke die
mit zahlen belegt waren jemanden anrufen
ja so war das damals auch heute ist das
ja ein fachmann holt sein handy hervor
und versucht jemanden zu erreichen der
so weiter in der geschichte wir liefen
stunden lang und die stadt war nicht in
sicht doch gerade als uns die
verzweiflung packen wollte sahen wir ein
licht ein herrlich helles licht das über
den steilen hügel phones schien
wir rannten den hügel hinauf der uns den
blick auf das licht versperrte und waren
verblüfft von dem was wir sagen
gleich hinter dem hügel saric und ich
etwas das man nur als futuristische
stadt bezeichnen konnte mit lichtern b
aus jedem fenster der massiven metalltür
mitstreiten in der mitte der
futuristischen stadt befand sich eine
riesige silberne kuppe er starrte
fassungslos auf die stadt das rechne ich
mit dem ellbogen hand stieß was mich aus
meinem trance riss und er zeigte in den
himmel über
der stadt späten hunderte von luftkissen
fahrzeugen eines flug mit unglaublicher
geschwindigkeit auf uns zu reg und ich
war so erschrocken dass wir zurück zu
dem liegen gebliebenen lastwagen runden
ich habe mich nie umgedreht aber ich
hatte das gefühl dass nicht jemand den
ganzen weg über beobachtete
als wir zum lkw zurückkamen sprang er
ohne probleme an ricoh migranten so
schnell wir konnten in die
entgegengesetzte richtung wir sind nie
wieder zurück gegangen und haben bis zum
heutigen tag nie wieder darüber
gesprochen
ja eine interessante erfahrung die die
beiden hier machen durften
hatten die beiden vielleicht in diesem
augenblick
einen einblick in eine andere dimension
nun haben hier eine befremdliche stadt
gesehen oder vielleicht war es doch
einen einblick in einer fernen zukunft
die noch vor uns liegt wie auch immer
habe ich denke vielleicht das erste
reviere zu passen einblick in eine
andere dimension
man erkennt eigentlich auch ganz gut in
diesem bericht das eigentlich nicht nur
immer nur außerirdische vielleicht
schuld daran sind dass menschen auf
ungewöhnliche weise verschwinden hier
kann man die verschiedenen puzzleteile
zusammenfügen
sowie bei diesen deren hier die
plötzlich einen einblick in eine andere
welt hatten
dann kann es dort durchaus auch eine
störung seien eine störung im raum
zeitlichen fällt die es vielleicht
ermöglicht das dimensionen aufeinander
überschneiden und genau auf diesen genau
wenn das passiert öffnet sich sozusagen
ein kleines dorf in meinem besten zahlen
kann oder eine art spiegelbild und man
kennt dinge
die einem befremdlich erscheinen und
wenn man sich genau
auf diese linie befindet dann kann es
passieren dass man in dieser dimension
hineingezogen wird als es zeigt nicht
nur dass immer wieder außerirdische
vielleicht im spiel sind sondern
vielleicht auch das universum selbst
in der nächsten geschichte geht es um
eine art zeitphänomen er mehr um eine
kleine zeitreise
und zwar eine zeitreise in den zweiten
weltkrieg am 19 august des jahres
1942
während des zweiten weltkriegs landeten
über 6.000 alliierten soldaten im hafen
von die idee in der normandie der von
nazi deutschland gehalten wurde die
mission endete für die alliierten
truppen bezahl reichen toten und
verletzten
neun jahre später am 4 august des jahres
1951 erwarten zwei englische frauen die
in einem dorf in der nähe von die idee
eines der anleger punkte der alliierten
truppen für die schlacht war und die
dort urlaub machten und durch den klang
von schüssen aufmerksam wurden
in den folgenden drei stunden lauschten
die beiden frauen schockiert den
geräuschen der schlacht die scheinbar
aus dem nichts kamen außer den beiden
frauen hörte niemand in der gegend etwas
aber jede beschreibungen stimmten so gut
mit den offiziellen aufzeichnungen des
ereignisses überein dass die britische
gesellschaft für physische forschung den
vorfall untersucht
nach der untersuchung erklärten sie dass
das erlebnis als echtes über sinnliches
erlebnis gewertet werden muss dass durch
einen zeitsprung entstanden ist die von
den frauen gegebenen beschreibungen der
kampf geräusche wurde mit dem
offiziellen aufzeichnungen der
ereignisse verglichen
erstaunlicherweise stimmen sie
erstaunlich genau überein
die frauen beschreiben dass sie gegen
vier uhr morgens von männer schreien wie
über einen sturm geweckt wurden mit
deutlichen geräuschen von sturz flügen
und gewehrfeuer in den offiziellen
aufzeichnungen heißt es um 3 uhr 47
alliierte angriffe liefen sich einen
schusswechsel mit deutschen schiffen
drucken schwein sich gegenseitig zu und
bemannen strand verteidigungen
die damen sagen dass es dann still war
in den offiziellen aufzeichnungen heißt
es kooperation läuft mit 17 minuten
verspätung das feuer kann zu diesem
zeitpunkt eingestellt worden seien
45 die damen sagen es wurde wieder still
in den offiziellen unterlagen heißt es
marine beschuss eingestellt
die damen sagen geräusch von flugzeugen
in großer zahl mit schwächeren
hintergrundgeräuschen in den offiziellen
aufzeichnungen heißt es geräusche von
flugzeugen in großer zahl mit
schwächeren hintergrundgeräuschen
dies sind die angaben die die beiden
damen gemacht haben und sie stimmen mit
den ereignissen der damaligen zeit genau
überein
ich habe meine liebe community freunde
da draußen dieser bericht hat sehr viel
ähnlichkeiten mit den sogenannten
geistererscheinungen denn es gab ja auch
schon vorfälle wo man zb auf diversen
schlachtfelder solche geräusche
wahrnehmen konnte hier kann es sogar
sein dass die vergängliche zeit hier in
einer art zeitschleife hängen geblieben
ist oder geiste die keine ruhe finden
immer wieder und immer wieder das
szenario durch erleben
man stellt sich da immer wieder die
frage wie ist es möglich dass man solche
dinge in erfahrung bringen kann ich habe
noch zum schluss für euch ein kleines
experiment für euch vorbereitet dass er
gerne selbst drei mal dürfen könnte
indem er vielleicht an den blick in die
zukunft herrschen könnte oder einen
blick in eine andere welt das szenarium
ist ganz einfach es ist eine sehr
einfache technik sie besteht nur daraus
dass ihr einen menschen oder einen
gegenstand an schaut einfach nur
anschaut denkt dabei an nichts anderes
versucht aber auch nicht euch besonders
zu konzentrieren schaut einfach nur und
tut nichts anderes wendet euren blick
nicht ab schaut so lange hin bis ihr die
ersten veränderungen bemerkt
dürfte hingegen stand das bild oder den
menschen nicht mit euren blick
abtasten das einzige passiert zu tun hat
ist ruhig hinzuschauen
und wenn ihr das bei einem menschen
macht werdet ihr gesichter sehen die
euch vielleicht angst einflößen er
braucht euch nicht zu fürchten wenn ihr
diese methode anwendet kann euch nichts
geschehen schaut und schaut und schaut
so lange bis er die vergangenheit und
die zukunft diesen menschen kennt
ja dies wäre also ein kleines experiment
da sehr an euch selber mal durchführen
könnt und wie gesagt die dies das
funktioniert nicht nur beim menschen
sondern auch bei gegenständen und
vielleicht habt ihr die möglichkeit
einen blick in die zukunft zu bekommen
oder sogar einen blick in die
vergangenheit und ihr könnt das gerne
auch in den kommentaren erwähnen oder es
bei euch funktioniert hat und wenn ja
dann schreibt das einfach in die
kommentare was ihr gesehen habt und ich
würde sagen somit sind wir wieder am
schluss angekommen und seit 18 schau
mich zufall in die zukunft oder in die
vergangenheit bis zum nächsten mal vier
denkt