{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WX8Sey6Lgf0","mytitle":"RealMystery,The RealMystery Podcast\uff1a Das Geheimnis der Ley Linien ","mylang":"de"}
ja willkommen meine lieben mestri
Freunde da draußen bei einem weiteren
Podcast ja heute das Thema leylinie und
das ist eines der interessanten Themen
die man wieder gerne mal angesprochen
werden von euch und letztens hatte ich
erstmal in der Community mal so eine
kleine Umfrage gestartet was ihr denn so
gerne hören möchtet ja und da war das
Ereignis eben die lehrlinien ja und
diese Linien die existieren denn wir
wissen weltweit
überziehen sich diese Lehrlinge wie ein
Art Spinnennetz über unseren ganzen
Globus und wie schon in der letzten
Sendung habe ich heute auch wieder einen
Gast bei mir und einige werden sie
kennen ja und das ist die gute Idee
hallo Elli
ja hallo Tom ja ich freue mich schon
drauf über das Thema Lady ein bisschen
mit dir zu schnacken genau wir machen
das heute wieder sozusagen frei Schnauze
einfach so vom Herzen und ja wie gesagt
es geht rein theoretisch heute über
diese Linien und der Hammer zumindestens
du hast da ein wenig sage ich mal ein
bisschen mehr recherchiert wenn es um
diese sogenannten Linien geht und zwar
möchte ich euch das noch mal ein
bisschen mit einbringen viele sehen
diese lehrlinien auch oder setzen diese
Lilien in Verbindung mit der Esoterik ja
das darf man jetzt nicht so außer Acht
lassen denn es ist wirklich etwas daran
dass denn diese Lehrlinge existieren und
das sind sogenannte Kraftorte Kraftorte
die sich wie ein Mysterien über uns
Planeten liegen ja und ihr wisst auch es
gibt Orte an denen diese Linien oder
diese Kraftorte am meist am extremsten
als am stärksten existent sind und da
lege ich doch einmal das Wort zu Elli
ein und
Elli kannst du mal vielleicht einiges
darüber erzählen was du dazu
herausgefunden hast ne über diese Linien
vielleicht sollte man erstmal dabei
anfangen
das Wort lay an sich
soll wohl von den Kelten her stammen und
eigentlich vom Ursprung her
Schieferfelsen bedeuten es wird
teilweise auch mit also es wird normal
mit le y geschrieben wird aber auch
teilweise la y geschrieben
oder halt auch lay mit Lea
so in der alten englischen Schreibweise
tatsächlich
sind die meisten und auch die meisten
Untersuchungen der Linien die finden im
britischen schottischen Bereich da oben
statt also ähm es gibt ja hier ich habe
hier gerade Google erstmal auf euch das
sehen wir gerade Nordamerika
ich habe aber
das sind so Dateien die kann man sich im
Internet suchen und dann bei Google
Earth als KML Datei einfügen und dann
kann man die einblenden oder ausblenden
jetzt zum Beispiel ganz interessant hier
das im Bereich des
Bermudadreiecks eine ganze Pyramide
ich habe die jetzt hier im britischen
Bereich ausgeblendet weil dann hast du
nur noch Striche hier oben ähm ich suche
jetzt mal ein bisschen hier rein wir
sehen hier
im Bereich Europa und Nordafrika und
auch zum Osten hin eine ja ein Dreieck
und
woher das kommt das hat ein
Menschen namens machalet
herausgefunden das ist also eine ein
Dreieck von ladydien was oben bei den
Externsteinen anfängt
links unten endet es bei salvage Inseln
das sind sozusagen die kleinen
Zipfelchen Tüpfelchen die da noch über
sind
im Bereich der Kanaren und
einige Leute sagen ja auch dass die
Kanaren also unsere beliebten
Urlaubsinseln tatsächlich
Überreste sind von Atlantis ob das nun
stimmt oder nicht weiß ich nicht aber
hat man schon mal gelesen so und unten
rechts haben wir dann als Spitze die den
Bereich wie sie oder auch die
Cheops-Pyramide ist
und es gibt auch einen eine
mittel-lelinie die geht von den
Externsteinen runter nach
gadamesch oder wie auch immer das
ausgesprochen wird in Libyen und wir
sehen tatsächlich hier auch noch andere
Linien auf denen auch ja bekannte Städte
liegen aber jetzt gehen wir mal hier
zurück zu Google Earth
und ich habe dieses Dreieck jetzt mal
hier übertragen auf den Planeten
und
ja wenn wir jetzt mal Deutschland
betrachten hier
hier oben ist also hier oben werden an
also quasi die Externsteine die sind ja
nun auch wirklich etwas Besonderes was
ich hier jetzt nicht eingeblendet habe
sind Linien die zum Beispiel durch
Karlsruhe gehen drei
hauptlehrlinien durch
die sind auch in dem Dokument
beschrieben die habe ich jetzt aber
nicht eingeblendet bzw hat mir Google
Earth die gestern wieder geklaut weil es
einfach abgestürzt ist und dann war das
Weg komischerweise ja ja
es ist komischerweise so
was heißt komischerweise ich erkläre das
gleich noch in Deutschland wir hier in
Deutschland haben die aller aller
wenigsten
lehrlinien die uns bekannt sind
und das hat auch seinen Grund
und zwar wissen wir ja alle dass und der
Adolf damals ich bin jetzt nicht weiter
ne der hatte ja mit seinen Kumpels
zusammen auch sehr viel mit ja Esoterik
und
Mysterien und was weiß ich nicht noch
allem am Hut und die wollten natürlich
die haben in der Hinsicht ganz ganz viel
geforscht und haben in der Hinsicht auch
ganz ganz viele herausbekommen aber
gegen Ende des Zweiten Weltkriegs
haben die wieso manches andere auch
alles erstmal in der Tasche gepackt und
verschwinden lassen und das was dann
noch übrig war das haben sich dann
hinterher die Amerikaner und die Briten
geholt also zu sagen genau bei uns ist
tatsächlich über lehrlinien und wo die
Langlaufen tatsächlich das aller aller
wenigste bekannt da gibt es und wir
müssten quasi neu los latschen und und
gucken
wo die eigentlich Langlaufen also im
Prinzip sagt man tatsächlich es sind
Energie
tragende Linien und zwar
in der Hauptsache von Heiligen also
Punkten von heiligen Städten was weiß
ich wie zum Beispiel irgendwelche
megaliten Monolithen Kirchen zum
Beispiel und da die Verbindungslinie von
einem zum anderen ist also sozusagen als
in der g-träger zu sehen es ist ja
meistens durchaus so dass Klöster oder
Kirchen für sogar auf die Linien erbaut
worden sind ne wir wissen dass deine
gewisse Energie freigesetzt wird das
heißt bei seinem Knotenpunkt scheint die
Energie stärker zu sein als sonst wohne
das sind auch wirklich von Leuten die
plötzlich eine Emotion fühlen dass sich
an diesem Ort etwas befindet na wir
kennen ja diese Leute die gerne auch mal
konkreuzen könnte vielleicht auch damit
in Verbindung gebracht werden dass diese
in der Nähe eine Lehrlinge entstehen
also ja ich werde das ganze auch noch
mal verlinken in der Videobeschreibung
es gibt eine Karte dafür dass ihr das
auch mal öffnen könnte und selber mal
nachschauen können ne vielleicht gibt es
ja bei euch in der Nähe vielleicht so
eine Art Knotenpunkt wer weiß und wie
eben alle schon angesprochen hat in
Deutschland oder in Österreich da gibt
es sehr wenige Informationen das heißt
auf den britischen Inseln zum Beispiel
ist das wieder viel offener ja als wie
bei uns da wird das eher ja ein bisschen
bei den bei den Briten die haben ja
sowieso diese ganzen alten Epics ne und
so weiter und so fort und wenn man zum
Beispiel mal nach Ortsnamen schaut
da wird man natürlich in England und
gerade im Bereich auch der Penis extrem
viele Orte finden die auf lay enden oder
das Wort lay irgendwie im Namen haben
wir haben es jetzt aber tatsächlich habe
ich vorhin gerade gelesen in Deutschland
auch
der Begriff Fleisch steht hier ist im
heutigen Rheinland-Pfalz auffällig oft
anzutreffen also und weiter steht hier
in prehistorischer Zeit waren Eifel sah
und Hunsrück keltische
besiedlungsgebiete also da müssen wir
auch wirklich tatsächlich mal auf auf
Ortsnamen schauen teilweise sind sie
auch nicht mehr ganz so deutlich zu
erkennen wie zum Beispiel der Name
Ortsname Schleiden das wird heute mit Ei
geschrieben aber z.B diese alten Punkte
hier bei bei Google Earth diese diese
diese
na ja diese Kreise hier die ihr gerade
seht da kann man historische Karten
öffnen
und wenn man dann mal die historische
Karte umschneiden öffnet wird man sehen
aha das wurde früher mit Ey geschrieben
und schon haben wir das wieder gestern
aber das nur so weit zu Ortsnamen die
man da tatsächlich auch zu Rate ziehen
kann und sich dann ein bisschen
orientieren kann und sagen kann okay da
kann man was in der Richtung auch
gewesen sein also es sind tatsächlich
Energie Netzwerke wirklich Energie
Netzwerke wo wo bestimmte Energien von
einem Ort zum anderen transportiert
werden wurden keine Ahnung ob sie noch
funktionieren wir finden auch ganz oft
Steinkreise in Verbindung mit Leben das
oder auch labyrinte das hört sich so an
wie so altes Vergangenes wissen was
irgendwie verloren gegangen ist ich habe
da jetzt auch mal einen kleinen Text
aufgemacht und zwar Kraft und der auf
Bergen heißt das ich finde das ganze so
interessant weil man sich die Frage
stellt woher kommt dieser Energie kommt
sie von außen
Nordsee von aus direkt auf vom Inneren
der Erde oder von irgendwo ganz wohin
anderswo her und da habe ich den so gibt
es einen kleinen Beitrag und zwar Kraft
oder auf Bergen Berge sind im Kraftorte
am höchsten Punkt findet man diesen
Kraftplatz dort finden sich meist ein
kosmischer einstrahlungspunkt kosmische
Kräfte strömen dort in die Welt ein oft
hat man aber gerade auch am höchsten
Punkt einen Kraftort der einen
Verbindung zu den Tiefen der Erde
herstellt manche finden wir beide Orte
zusammen oder dicht nehme einander
liegend wir spüren dort
Kronenchakra und Wurzelchakra Resonanzen
dort können wir uns mit Kosmos und Erde
verbinden und uns ganz und gar kräftig
kräftig zu uns Empfinden zu uns finden
und neue Impulse erhalten ja also das
hört sich jetzt ein wenig esoterisch an
aber ich gehe mal auf euch ein wenn ihr
bestimmte Orte besucht dann fühlt ihr
euch frei ihr streckt die Hände aus
dankt Energie das gleiche wenn man jetzt
oben auf dem Berg eines Gipfels
besteigen würde wo man dann eine sehr
schöne Aussicht hat dann fühlt man sich
plötzlich frei das strömt die Energie
dann quasi von oben ein von oben richtig
in den Körper rein das ist dann dieses
dieses Freiheitsgefühl was man auch
bekommt und andere Menschen haben dann
einen gewissen Instinkt dass sie Dinge
wahrnehmen können die vielleicht für uns
unsichtbar sind für Menschen aber diese
feinfühligen Menschen haben dann
Begabungen Dinge vielleicht sogar
wahrzunehmen also scheint diese Energie
auch von oben wie auch von unten zu
kommen das ist doch eine gute
Auslegungssache oder elle weil ich finde
diese Linien dass die quasi wie ein
Spinnennetz über unseren ganzen Planeten
gelegt ist ne das sowieso und
dazu ergänzend kann man sich ja auch
immer überlegen also wenn Energie fließt
und ich möchte sie in eine bestimmte
bahnleiten sagen willst jetzt mal so ja
was mache ich dann dann baue ich meine
Pyramide auf die genau weil sie auch von
oben kommt weil an den Kanten weil
Energie an den Kanten sozusagen
gebündelt ja und wenn dann von unten
nach oben sozusagen
Energie fließt dann würde ich die
sozusagen in der Spitze der Pyramide
bündeln ja also ich denke sowieso dass
diese Pyramiden also auch im Kraftwerke
waren ob da jetzt
Energie abgezogen worden ist sozusagen
freie Energie aus dem aus dem Kosmos
oder aus dem Äther oder ob sie nach oben
geschickt wurde ich glaube es könnte
sogar sein dass die in beiden Richtungen
funktioniert haben
das heißt ja auch wenn man zum Beispiel
Obst Gemüse Fleisch sogar in der
Pyramide hält das viel länger als sonst
das ist doch schon etwas weil da Energie
einflößt ne also es ist schon ein ein
eine narrativ und ich habe vorhin auch
noch was gelesen über sogenannte
bovis-werte ich weiß zwar nicht wie das
berechnet wird aber das sind Lebens
Energiewerte
das ist so eine so eine Messeinheit wenn
man z.B selbst einen Steinkreis liegt
was man durchaus machen kann
dann kann man diese sogenannten Bovist
Werte ablesen und sozusagen dieser
diesen Kreis oder diesen ganzen dann
sozusagen mehr Energie zuführen das
heißt würde ich mich da selber
reinstellen oder ich würde irgendwelches
Obst und Gemüse da reinhauen oder wie
auch immer und ähnlich wird es in der
Pyramide auch sein dann habe ich eine
sagen wir mal größere Ausbeute vom vom
von den Lebensmitteln halten vielleicht
länger oder sagen wir mal die die
schlagen besser aus als Samen oder
sonstiges ja
so alte so alte
wissenssachen die wir eigentlich gar
nicht mehr kennen du spielst das gerade
an da kommt mir jetzt gerade was sind da
hat man früher auch so Ausgrabungen also
von Urmenschen die haben gerne solche
Steinkreise gemacht und da haben die
Sammler sag ich mal ihr das das Gemüse
Obst Fleisch zusammengetragen und das
alles in diesem Kreis abgelegt
vielleicht ist das so ein altes Wissen
was die damals hatte das gibt es
wirklich diese Steinkreise heute kennen
wir das als vielleicht so ein kleines
lagerplätzchen wo wir die Steine machen
und dann schönes Lagerfeuer haben aber
ja natürlich auch diese eingekreisten
Teile wo die Leute dann mitten in diesem
Kreis sitzen zusammen gemütlich dann
auch ein gemütliches Gespräch führen
dann merkt man dann auch da ist man viel
ruhiger also nicht irgendwie angespannt
das ist diese Emotion quasi innerhalb
dieses Kreises entstanden
aber wie gesagt Samen Aussagen haben ja
durchaus auch ne wenn man die dann
vorher in diesen Kreis gelegt hat in
dieses Energiezentrum dass sie dann
quasi eine höheren Ertrag hinterher
gebracht haben ich glaube das war
wirklich ein großes Geheimnis
das haben wir statt heute irgendwie
Dünger rauszuballern oder sonstiges
könnte man vielleicht sogar angesprochen
falls bei den Mega leeren ne da gibt es
überhaupt eine Folge wäre das noch nicht
gesehen hat der kann sich gerne mal so
die ganzen Folgen anschauen ich glaube
das war das voll die drei oder Folge 4
glaube ich so etwas um das über das
Ereignis der megaliten das sind ja auch
quasi solche Stein Monumente die
entstehen die irgendwelche Energie
speichern also wie so eine Art
Computerchip das ist unglaublich was
auch wie gesagt auch mehrfach gelesen
dass gerade stand gerade stonehenge ist
ja auch ein ganz großer Energie Punkt
das sind alles solche Stellen wo sehr
sehr sehr sehr viel Energie da ist aber
jetzt noch mal zurück zu den lehrlinien
wir hatten glaube ich gestern schon mal
kurz drüber gesprochen
und zwar Lilien als
Energieträger oder als Linie wo
irgendetwas drauf lang geschickt werden
kann
quasi als kommunikationsleiter wir haben
gestern über über UFOs gesprochen ne
genau ja
dann haben wir ja gesagt okay es gibt ja
UFO Sichtungen ich will das jetzt nur
ganz kurz ansprechen wo man gesagt hat
das UFO flog in die eine Richtung und
plötzlich 90 Grad Winkel wupp in einen
anderen in eine andere Richtung wie kann
das sein wie kann denn so ein UFO auf
einmal in einem solchen Winkel abbiegen
das ist auch völlig irrational da kann
ich so also für unser für unser
technisches Verständnis wenn jetzt aber
und das ist jetzt so ein bisschen
Spinnerei gedachte Spinnerei wenn jetzt
aber so ein Flugobjekt tatsächlich als
Träger ne sondern Linie hat und die sind
ja gerade und im 90 Grad Winkel oder was
weiß ich in welchen Winkeln die dann
sozusagen abzweigen wenn ich natürlich
auf einem wie muss man sich vorstellen
wie auf einem Gleis bei einem bei dem
Zug ja dann muss ich natürlich in einem
scharfen Winkel abbiegen ne wenn ich
darauf sozusagen
langgleiter oder Fliege oder wie auch
immer
genau dazu möchte ich ja ihr wisst ja
auch es gibt ja diese diversen
ufersichtungen und wenn ich so die
Geschichte aller UFO Sichtungen mal
genauer betrachte dann gibt es da Zeugen
die sagen da war ein Objekt geräuschlos
und ihr wisst ein Flugzeug macht
Geräusche Triebwerke und das und das
kann durchaus sein dass diese Objekte
vielleicht sogar diesen lehrlinien
folgen und das auch als Antrieb nutzen
denn es gibt ja da auch seine
Machenschaften weil man immer wieder
seit wie sind die denn strukturell
gebaut welche Technologie verwenden Sie
vielleicht es könnte sogar sein dass es
vielleicht eine ganz simple Technik ist
die wir vielleicht noch gar nicht
genutzt haben denken wir nur einmal an
dass Magnetfeld vielleicht Magnete die
vielleicht Kräfte entstanden können wir
wissen wenn wir zwei Magnete haben die
auseinander zu Plus und Minus dann
stoßen sie sich gegenseitig ab und wenn
Sie diese Kraft nutzen können dann
können diese vielleicht auch so zu sagen
wenn diese Objekte unterwegs sind
vielleicht diese Energie diese
lehrlinien die sich wie ein Spinnennetz
über unseren Kontinent Entwicklung und
wenn das so abzwänge dann unten in die
diese Energie auch nutzen deswegen kann
man sich auch gut vorstellen dass sie
plötzlich gezackt 180 Grad Bindung auch
machen und den Flug und zurückfliegen
oder sogar eine 90 Grad Winkel dass sie
dann plötzlich rechts abzweigen oder
links abzweigen je nachdem das ist all
wäre eine sicherlich eine Erklärung
natürlich Beweise gibt es dazu nicht und
weil wir immer wieder von Menschen reden
dass diese Energien von Menschen
aufgenommen werden denke ich nicht denn
ich denke auch die ganze Tierwelt
orientiert sich nach diesen Linien auch
Vögel z.B na das hat mir auch schon da
gab es dann auch ein also Vögel haben
vielleicht auch den Instinkt was sagen
ja das liegt vielleicht die Magnetfeld
der Erde nicht unbedingt aber wir nicht
wissen ich gehe auch davon aus dass das
eine kosmische Energie ist der auf uns
eindringt und die dann
Kosten also richtig dann aufgeteilt wird
durch Linien und da hatten wir doch
gestern so ein kleines hattest du glaub
bist du darauf gestoßen gehabt und zwar
ein kleines Experiment und zwar mit
Affen nach zwei Inseln ja das war ich
habe das noch mal bei Wikipedia auch
nachgelesen und zwar das irgendwie in
Japan stattgefunden da waren
irgendwelche Makaken eine Karten
Population das nennt sich auch irgendwie
der hundertste Affe oder so ähnlich und
den hat man dann wohl Süßkartoffeln zu
essen gegeben und
dann kam wohl der 100 Zimmer Kacke dazu
und dann haben die auf einmal alle ihre
Kartoffeln da gewaschen bevor sie sie
gegessen haben unabhängig davon gab es
noch eine markenpopulation die einen hat
aber mit den anderen eigentlich gar
nichts zu tun
und die haben das übernommen wie jetzt
die Information
zu diesem zu dieser anderen Population
hingekommen ist ist natürlich fraglich
weil
Menschen haben es oder sollen es wohl
nicht gewesen sein und da war halt die
Theorie in dem Artikel das sozusagen
diese lehrlinien auch als
bewusstseinslinien funktionieren könnten
und bewusst Informationen wie so in
einem Arzt morphogenetischen Feld
sozusagen weitergegeben werden das kommt
mal dass wir dazwischen streckt man das
streckt man deine Fühler aus dass dann
Sender neu einrichten kannst als ich
gehe ja davon aus denn sein damit man
auch wieder öfters nee
das ist auch wie ähm also ich musste die
eine Affengruppe den wurde nicht gezeigt
wie man Kartoffeln schält oder kocht
oder
genau okay also
weiß ja dass sie plötzlich dann
Kartoffeln kochen nee
fest dann können wir da vielleicht ein
typischer realistischer ja das macht gar
nichts weil wir wissen ja ich denke
immer der Zeit voraus werden wir wer
kennt die Serie oder die Filme Folgen
Planet darf man weiß was man alles dafür
entstanden ist ne also heute noch heute
vielleicht nur Fiction morgen schon
Realität hoffe dass es nicht so weit
kommt dass die eines Tages aber den
Planeten übernehmen werden ja dann denke
ich ja okay beiseite vielleicht wäre es
sogar besser für den Planeten dabei
ja da möchte ich darauf hinweisen dass
es auch diesen Abend telepathischen
Kontakt zu einer anderen Tierwelt gibt
ja dass die vielleicht dann Menschen wir
haben immer dieses artische wie oder
eine Art Telepathie alle die
telepathischen Kontakt zu einer anderen
Person und ist das auch schon öfters mal
passiert ne
quasi über die gleichen Gedanken hat ne
es ist unwahrscheinlich unglaublich das
ich denke die bringt man auch in
Verbindung mit also auch
kosmischen
Vorgängen wie zum Beispiel
Planetenkonstellationen ja ganz
interessant in dem Zusammenhang ist
vielleicht das neueste Erdbeeren in der
Türkei ja weil man sagt also tatsächlich
dass die kosmischen Einwirkungen mit
diesen Lilien auch etwas zu tun haben ja
und in dem entsprechend eventuell dann
eben auch Erdbeben auslösen können nur
ich sag mal die Wissenschaft sagt
natürlich nee nee nee nee nee nee kann
gar nicht sein über so ein Scheiß denken
wir erstmal gar nicht nach aber wenn man
jetzt mal vielleicht ein bisschen
tolerant ist und zumindestens die
Möglichkeit offen lässt das ist damit zu
tun haben konnte dann kann man
vielleicht auch andere Lösungswege
finden in Zukunft Erdbeben vorauszusagen
es ist wirklich so dass wirklich gerade
diese Energie wenn die gebündelt wird
eine Kraft entsteht ja und dann fließt
immer neue Energie da rein dann kann
irgendwann passieren dass diese Kraft
explodiert und freigesetzt wird und das
könnte durch
durchaus verursachen dass es zu solchen
Erdbeben kommt aber es gibt auch
wissenschaftliche Belege wie zum
Beispiel habe die ähnlich so
funktionieren dass dieser Energie
gespeichert wird in diesen riesigen
Antennenanlagen und gezielt auch auf
bestimmte Orte abgeschossen werden
können so dass zum Beispiel die
Einwirkung einer kosmische oder
künstliche erschaffene Energie solche
Erdbeben auch verursachen können denn
Energie ist ja wirklich rein Energie es
gibt da diese schallwaffen die auch
Menschen töten können ja und es ist man
möchte da jetzt nicht darauf eingehen
dass er seine gefolter Angriff auf die
Türkei damals oder auf die
Erdbebenkatastrophen gibt nein es ist
nur eine reine Vorstellung gehabt wie
weit man eigentlich gehen kann ob solche
Waffen eigentlich auch existieren
natürlich auch für den kosmische Energie
dafür verursachen ja wenn wir jetzt
ohne irgendwelche
antennenfrequenzen die wir selber
schaffen dann hätte ja quasi der der
dieses Gitternetz um unsere Erde eine
normale Schwingung und ja wir würden uns
vielleicht darin auch wirklich
wohlfühlen ja aber durch diese ganzen
Sendemasten und am Ende auch die ganze
hab Scheiße
ja wird ja quasi ein künstlich
verschobenes frequenznetz geschaffen ja
und im Prinzip wird ja alles dadurch
man fühlt sich dann unwohl man hat
richtig ja Schlafstörungen der Körper
fühlt sich nicht wohl nicht nur der
Körper auch da ist es unwohl und dann
trifft man plötzlich auf Orte da wo
diese Energie jetzt vielleicht nicht
einen Weg dafür muss ich plötzlich wohl
man ist frei von allem
ob das manchmal teilweise gewollt ist
dass sich der Mensch nicht zu wohlfühlt
weiß ich nicht das ist vielleicht nur
eine Spinnerei aber es kann durchaus
sein dass man es nicht mehr möchte ne
ihr könnt es da ich also immer schön im
Stress halten
ich weiß jetzt nicht der der Kammerton a
ist ja auch sozusagen auf 400 Hertz
ja geschaltet worden sagen wir mal so
auch mit mit Hilfe einer Stimmgabel die
man so eingerichtet hat der kann Matron
a für Orchester ist jetzt bei 400
Normalwert ist eigentlich 432 Hertz ja
und du musst einfach mal Musikstück
runterregeln auf 432 jetzt merkst du das
kommt bei dir ganz anders an also bei
den Leuten die es tatsächlich merken das
war tatsächlich hören das wirkt dann
ganz anders und so kann man halt auf der
ganzen Welt und mit allen möglichen Mist
halt sozusagen die Umwelt stören ja und
das und das normale Gleichgewicht hat ja
das ist das Interessante daran was mir
so eigentlich mit diesen Kräften die uns
zum herum wirken alles machen kann ne
aber man kann sich auch zum Guten nutzen
ne ja und viele denken das auch dann
sind es so
hört auf damit die Leute so in eine
düstere Ecke abzustellen ne das sind
Menschen die haben ein ganz besonderes
Feingefühl für so etwas ne und mhm es
wird dich mehr kommen vor dass das gerne
dann belächelt wird dass man sich nur
bloß nicht mit solchen Themen sich
auseinandersetzt weil dann könnte ja der
Mensch vielleicht ein höheres Wissen
erlangen vielleicht denken ja genau ja
das ist direkt Mobbing genau
das wird genauso gemacht wie wenn
irgendwelche anderen Sachen von vorne
rein total negiert werden also so ein
Scheiß das ist Verschwörungstheorie das
wird sofort abgetan das ist die gleiche
Schiene es ist halt nur ein bisschen
weicher ne indem man das so Sachen hier
immer ein bisschen ja genau oder wir zu
mir zum Beispiel mal einen anderen
selber über diese Dinge nachzudenken ne
nicht dass wir es so auslegen ja so ist
es so ist das nein es
fehlt darauf dass ihr selber euer
Hähnchen einschalten und eure eigene
Vorstellung habt über diese Dinge und
wir akzeptieren auch jede einzelne
andere Meinungen die draußen gibt das
ist immer gut weil dann kann man auch
ein bisschen eine Verknüpfung dadurch
herstellen ja glaubst du mit haben wir
jetzt schon wieder so ein bisschen mit
den lehrlinien etwas eingebracht und ich
denke es hat euch gefallen wir wollen
das nicht allzu lang halten sondern was
so ein kurzen Podcast eben für einen
gewissen Beitrag weil ich habe gehört
das finden die Leute viel angenehmer
auch wenn das mal bisschen kürzer
gehalten wird und vielleicht ja gibt es
auch noch einmal einen zweiten Teil ne
und ja ich hätte schon wieder Material
guck mal schauen wie es ankommt und ja
ja danke fürs dabei sein Elli hat mir
sehr gut gefallen so eine kleine lustige
blaue Runde mit ernsten Themen ja wir
haben da wieder ein bisschen einiges äh
reingeschmissen in die Runde für die da
draußen ne also dann genießt es ja was
versucht vielleicht ein paar Ort auf
auswendig zu machen wo er euch
entspannen könnt und lasst euch nicht
immer sehr so be entschlossen von all
dem Trommel und drummel Rummel um uns
herum ja wir sagen jetzt auf meiner
Seite Piercing oder da Elli ja sie hat
eng ich versuche es mal vier denk halt
auf Wiedersehen
bis zum nächsten Mal tschüss