{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YZ5gBnfx81g","mytitle":"RealMystery,The Secret Space Program - Interview mit Penny Bradley vom SSP  German \u29f8 Englisch ","mylang":"de"}
Yaman hat einen großen Hong von mir bekommen, ich bin
schwer zu einigen der geheimen
Raumfahrtprogramm-Höhe zu gelangen und Personas schnappen nach Luft, ich werde nicht den
Körper meines Sohnes Danny auf Zehenspitzen um einen [ __ ] kümmern
Meer und du hast von Sturzflug gehört, auf dem
Programm war ausgezeichneter Speicher auf der
High-Tech, dann Miceli, ja, man fängt an, sich zu
beraten und den Abschnitt des English River zu genießen,
doch Bradley bekommt Panik vom
geheimen Raumfahrtprogramm, ja, und es ist
gleichzeitig ein Kalender für die
Ruhe, aber  Sie wissen ja, dass es sich um eine expandierende
Wirtschaft handelt. Können Sie uns also bitte erzählen, wie
Sie an dem Abend in das geheime Raumfahrtprogramm verwickelt wurden?
Oh, das war nicht das, was
ich erwartet hatte.
wurde entführt, als ich vier
Jahre alt war  Ich wurde
nach Langley, Virginia, gebracht,
um eins wollte man mir in Virginia nicht glauben,
und ich wurde einer absichtlichen
Minenfraktur ausgesetzt. Ich war fünf Jahre lang dort.
Ja, das bedeutet nicht, dass ich hier in
einer Zelle festgehalten wurde, in der ich nicht war. Ich war in meinen Erinnerungen
gelöscht, als ich das erste Mal dort ankam, also habe ich
überhaupt keine Erinnerung daran, bevor ich dort war. Sehen Sie,
was habe ich auch nicht in einem
Blödsinn gesagt, ehrenhaft, ja, Sie wissen, das war ich, also wusste ich
nicht einmal meinen eigenen Namen, da
war ich in der Zelle  Nummer sieben und so
nannten sie mich also, war sieben. Die
Seahawks, oh Gott, du
vergisst noch nicht einmal alles. IOC geh und sieh dir an,



was für ein lustiger Urlaub  Früher brachten sie dich zurück, wenn sie
dich töteten. Voraussetzung dafür war, dass du

die Flüssigkeit im Tank einatmen kannst. Deshalb zwingen sie dich zunächst dazu,
Wasser zu züchten, und wenn du
stirbst, schütten sie dich einfach in den
Regenerationstank und bringen dich zurück,
sobald sie es tun  Bringe dir bei, das Wasser zu atmen,
dann gehen sie zu anderen Dingen über. Ich wurde
als Kind wiederholt vergewaltigt. Mir wurde
in die Brust geschossen.
Okay, in einer Sekunde, als die 42:39
mit einem Schlag da waren, fand der Masa Ahmed
Khan-Arzt seinen Vater  In seinem
Wasser in Dane County, das ihm nicht gehörte,
drangen diese in den Universitätsschacht ein und als ich
anfing, Balance zu hören, bin ich wie
Punkrock gegen Double Eight. Ich sollte wahrscheinlich
sagen, dass die Technologie für die
Regenerationsaufnahme von einem ET-Rennen des Patienten
über den Schlüssel stammt, weil wie ein Alex  aus
Formosa ist dies eine insektoide Rasse,
die wir Mantidenschlüssel nennen, und Vaters
Entwurf ist alles, um die Raza zu sein. Der Monat
ist ein Nicht-Vietnam und nimmt einen erwachsenen Mann auf, der
aufrecht in einem Tank sein kann, ohne die
Ober- oder Unterseite zu berühren, und er ist
mit ihnen gefüllt  soll aufsteigen, Jill, es ist
keine weiße Flüssigkeit,
aber es ist nicht ganz fest und hat
normalerweise eine grüne Farbe, also ein weiteres Kästchen
zwischen den unsichtbaren, anständigen auf jeder Stecknadel, als sie
auf der Ziellinie ein Herz gaben,
das wahrgenommen wurde und ihr Vater
Mohammed überzeugte, okay, kannst du es uns sagen?
Wie viele verschiedene Rassen gibt es da draußen,
mit denen Sie in Kontakt gekommen sind? Ich persönlich bin
mit etwa acht in Kontakt gekommen, aber
es gibt mindestens tausend, die
Kontakt mit Terrence haben. So werden die
Erdenmenschen im Weltraum
Terrence genannt, das ist also der Begriff I  Ich
werde einen Tag von zweitausend verwenden, wenn noch
einmal der Name, den sie es nennen, die
Terrence Terrence
Erde ist Terrasse, wir sind Terrence, es ist in
zweiundfünfzigtausend Details, okay, da
draußen gibt es andere menschliche Rassen,
einige sind nicht von uns zu unterscheiden,
fühle das noch einmal, Judy, geh  Sehen Sie, was ich
gewinne, eines war der Ling Li-Defekt
im Sponhauer, aber Long Island. Ja,
in meiner Generation ging jeder, der sein
Gesicht ließ, zuerst nach Montauk,
ging zu Stephanie, einer Montag-Pause,
jetzt
hat Montag fünf verschiedene Programme, ihr
Mama-Hund, es ist ein  Die Leute, die es geleitet haben,
waren eine kontinuierliche Gruppe von Leuten,
die Teil des Philadelphia-
Experiments waren, und die meisten von ihnen sind
Scientologen.
Möglicherweise gab es einige vor mir, denn ich
war etwa 1961 dort, also wenn man bedenkt, worüber Peter
spricht  Salbung, okay, als ich
dort war, waren es Jungen und Mädchen. Ich weiß,
dass es bei Stewart, wo ich
nachschauen würde, nur noch Stimme war. 90 % von
uns starben im Ofen, und als das
zurückkam und zu verrückt war, um es zu retten, warfen sie es einfach weg
In der Verbrennungsanlage siehst du vielleicht
etwas, das der
verdammten Welt verborgen bleibt, aber alles ist
in Ordnung. Hey, da war ein
Draco der Kriegerklasse, der für mein Spielzeug da war.
Es ist wie eine große Kiste, schlecht informierte
Union-Seitenwand und die Menschen, die da waren  Als ich
Montauk leitete, wollte ich mich in
die Verbrennungsanlage werfen, weil ich
in Dimensionen statt in der Zeit reisen würde, und
sie hatten Schwierigkeiten, mir zu folgen, was Sie
am Ende erwähnt haben, während Sie die
Unendlichkeit herstellen, sonst hätten wir auf
dieser Seite bei diesem genialen
Methionin etwas verpasst  ist sehr ähnlich wie ein Rosinen-
First-EC2. Als die NATO intervenierte, sagte er
ihnen, sie sollten mich chippen, und er würde mich jagen,
und er hat seinen Vater besiegt.
mm-hmm. Ich bin sicher, er hatte seine
eigenen Gründe, aber aus meiner Sicht hat er gerettet
Ich, der diese verstorbenen Väter sind, die damit angefangen haben.

Ich weiß nicht, wie lange ich dort war. Ich hatte
einen winzigen Lastwagen, an den ich mich erinnere, und
er sollte im
18.
Jahrhundert nach dem Bürgerkrieg zu einem Gemischtwarenladen zurückkehren, den amerikanische
Zivilisten vergötterten  Die Analyse begann
1950 in Australien zu suchen. Ich sollte
ein Tier stehlen und es zurückbringen, um
es zu essen, weil jemand anderes es
zurückbringen musste. Sie testeten, um zu
sehen, dass sie den Schmetterlingseffekt testeten,
ohne zu stören.
Bei mir passierte nichts  Apple wie du
weiß, dass sie die Zeit auf
viele kleine und ein paar große Arten verändert haben,
wie zum Beispiel durch die Hinden des amerikanischen Südens.
Die Konföderation hat ursprünglich den Bürgerkrieg gewonnen,
und in der ursprünglichen Zeitleiste hat
Deutschland den Zweiten Weltkrieg gewonnen,
okay, Stu PTFE  in einem leicht und bei der
robusten Olympia-Vernon kaufen, dass Fox
ziemlich innerhalb der robusten Partei ist, die sich darauf geeinigt hat, dass
es hier eine sogenannte vierte Reihe
gegen die vierte Rate ist, der Raum, in dem
die abtrünnige Zivilisation darin
immer noch die dritte rechte gewesen wäre, aber ja
Sie haben viele Dinge geändert, die sie
durchgemacht haben, und alles, von dem sie dachten, dass es
ihnen in der jetzigen Zeit mehr Geld und mehr Macht bringen würde,
würden sie zurückgehen und nun,
wir wollen dieses Stück Land, also werden wir diese
Person töten, damit diese andere
Person es haben kann  Sie haben so etwas schon
vor Hunderten von Jahren getan. Es
gibt eine Reihe von Wesen, bei denen es schwierig für sie ist,

mir zuzuschauen, wenn sie darüber nachdenken und es auch präsentieren.
Ja, diese schönen Worte sind
aufgetaucht und haben diesen Teil des Projekts erzwungen
Die Sierra-Geister müssen gestoppt werden. Ich
möchte noch nicht, dass wir Fischstücke aufhalten. Soweit
ich weiß,
ist die Veränderung in der Vergangenheit zur Veränderung der
Gegenwart für IKEA Randys
längstes der Menschen in der Höhe gestoppt worden,
deshalb bin ich fertig  Nimm es ab, lol, okay,
du willst das, wenn du das machst, als ich zwei war,
okay, ja, das ist passiert, ich war
dort nicht stationiert, also ist das meiste davon
geschäftlich, weißt du, ich weiß, dass es
mehrere Stützpunkte gibt, die verschiedenen
Rassen angehören, und es gibt einen, der  Terranern ist es
erlaubt, eines Tages diese hier auf Al-Quaida-
Politik des Mondes zu verwenden, wenn sie
Rashidun Austin wollen, aber selbst der Mond
gehört uns nicht,
der Mond ist ein neutrales Territorium,
es gibt im Grunde viele Botschaften, die
verschiedenen Rassen angehören  Es
wurden Kriege darüber geführt und der Schaden,
der angerichtet wurde, wurde in einigen Gebieten
als Denkmal dafür hinterlassen, was
passiert, wenn sie nicht zivilisiert werden können,
also sagten wir: „Hey ja, was ist mit frommem
Territorium, das Sie für Betrüger halten?“ Ellison
wird antworten  Oh Gott, ich muss
sie treffen, sobald der Freimaurer, den ich zu einem Ortsschauspieler mache,
die Masse und die Verantwortung für meine eigene
Wissenschaft übernimmt, also ist es laut NASA
nächsten Monat das, aber ist es dieser
Planet, aber was ist dort wirklich los?
Mars, das hast du getan  Für dieses hier musst du dich nicht anschnallen.

Es ist in Ordnung, du brauchst
zuerst etwas Hintergrundwissen.
Okay, am Ende des Zweiten Weltkriegs lief
das Programm zur Entwicklung eines Diploms nicht
schnell genug, um die deutschen
Anstrengungen zu retten, also ungefähr zwei  Jahre vor dem Ende
begannen sie, das gesamte Programm
in U-Booten zu Blinging Modeling in der
Antarktis zu schicken. Es ist wunderbar, Lavendel ist
nicht viel mehr als eins. Ja, das Schiff, das
erste Schiff, das ging, war im Landesinneren, also
benannten sie die Kolonie nach den
Vorräten der Infrastrukturfabriken
Arbeiter, Arbeiterfamilien, alles, was sie
zur Herstellung dieser Schiffe brauchten, passte
problemlos hinein.
Oh Mann, Sie wissen schon, kaufen Sie Ausrüstung oder backen.
Sie haben auch Millionen von
Dollar
mit der Kälte und anderen Vermögenswerten auf
Bankkonten in Argentinien überwiesen

Applaus, was ist der
Feldvorteil, wenn die kompletten Waffen darauf
warten, dass sie im Grunde genommen ein anderes
Deutschland in der Antarktis aufstellen, eines auf jedem Knopf,
deshalb war dieses Londoner Büro und
alles darauf ausgerichtet, diese
Raumschiffe zu bauen, sie haben es tatsächlich zum
Mond geschafft, bevor mein Vermögen aufgebraucht ist  Du
gehörst zu einem Land außerhalb des Mondes,
deshalb haben sie mindestens 1962 auf dem Mars gearbeitet.
Sie haben dort eine Kolonie gegründet
und das andere Ende des
Sprungtors aus klugem Interesse gebaut, und Elliott
war im Szenario – hier hier – Masse und
Massen- und Metergruß Es gab
jetzt viel mehr Sprungtore als
am Anfang. Es gab nur zwei in
New York City. New York war für den Geschäftsverkehr geöffnet. Die

Öffentlichkeit ist Andrew Basiago. Er hat
darüber gesprochen. Er hat also viel darüber gesprochen  Das
ist die Art und Weise, wie es öffentlich ist, soweit die
Leute am Gebäude vorbeigehen können,
und nein, es ist ein Sprung, Sie wissen schon, es
sieht aus wie ein Aufzug und es funktioniert wie ein Aufzug,

den Sie benutzen können
Ein Aufzug, es hat ein zweites Panel hinter
einer kleinen Schiebetür, die den Zugang zu den Riegeln steuert.

mm-hmm, zu einem Anwalt – okay, ich war
verpfiffen, als ich diese weiße Schrift 1:16 sah,
die Zeile, die es war, war ein schnelles Werkzeug, das
meine Medien waren  Manager werden entführt oder unter US-
Kontrollraum gestellt. Die Materialität steigt,
als ich neun Jahre alt war, als ich
nach Boston gebracht wurde.
Okay, wissen Sie, wie viele Leute
in diesem geheimen Raumfahrtprogramm arbeiten oder gearbeitet haben,
bis es jetzt
seit 60 Jahren geplant ist?  Mindestens
60 Jahre, vielleicht sieben Jahre, und es sind
Millionen gewesen. Das heißt, wenn Sie in einer Nachrichtensendung sind,
mittlere für mich an einer italienischen
Küste, ich weiß, dass etwa 14 Millionen Amerikaner
in Bengasi fliehen.
Comptons Sprache gefällt ihm nicht, er hätte
keine Ahnung von Bitcoin,
okay  Sie wissen, dass Ihre Erinnerungen oder die meisten
Ihrer Erinnerungen an all diese Menschen, die
an diesem Projekt teilgenommen haben, so
gelöscht sind,
ja, und wie kam es dazu, dass sie
ihre Erinnerungen behalten, meine wurden
in Altären versteckt, die nicht gelöscht wurden, und zwar im April
2013  Ein Mann, der ein NSA-Agent war, benutzte einen
Code, um diese Person daran zu erinnern, was
er im Grunde gesagt hat: „
Okay, das ist eine gefährliche Angelegenheit.
Ich wurde seitdem acht Mal
mit Energiewaffen angeschossen, seitdem
es angefangen hat.“  Juni, Juli, Juli
2016 und das letzte Mal, dass ich schockiert war, war
letzten April. Ein Lächeln.
Was ist der Hauptgrund für dieses Programm?
Der Hauptgrund für dieses Programm ist der
Hauptgrund für dieses Programm. Es gibt
ein ET-Rennen und ich bin mir nicht sicher, welches  Erstens ist es

in Ordnung, daran erinnere ich mich nicht mehr
genau, aber da ist es eine außerirdische Rasse, die
Anspruch auf die Erde als ihr Eigentum erhoben hat, und
sie terraformiert sie derzeit für
ihre eigenen Zwecke. Okay mm Irina, wie läuft dieser
anfängliche Prozess ab? Die Stimme von Infante und
Oscar jetzt  Osten, wenn der unsichtbare Planet,
was ist, wenn es, was, wenn es ähm ist, meinen
Namen formt, ist Thomas. Heute ist diese Organisation
mehrere Organisationen, die
so schnell Lösungen finden wollen, ihnen aber zu viel abverlangt.
Ich kenne den deutschen Ansatz nicht. Ich
weiß, was die Amerikaner getan haben  Mit unserem
Tacho zur Analyse kann man keine
Wasserzikaden sehen. Äh, keine Wirtschaft. Als
Präsident Eisenhower davon erfuhr,
sagte er der CIA, sie solle alles Notwendige tun,
um sicherzustellen, dass einige von uns das überleben.
Sie haben alle drei von
der vorgeschlagenen Alternativen ausprobiert  Jason-
Gesellschaft, okay, es ist die Chasen-
Gesellschaft, die Wahrheit sagen die Gelehrten,
Männer der Gesellschaft, aber das ist der Grund, warum so viele
Menschen die Geräusche
unter der Erde nicht hören, weil sie bohren, um Städte unter der Erde zu
bauen

Jeder Planet, der Hauptmond,
und viele der Asteroiden im
Sonnensystem werden diese Woche
die Ausnahmen füttern. Der Planet Venus gehört
zu einem anderen. Wir dürfen uns nicht in die
Nähe des Mars begeben. Er ist trocken, aber sie haben
Raum dorthin gezogen, um das Wasser zu erhöhen

Ein Streifenpolizist, den die Pferde über
den schönen Himmel sprechen. Der Mars hat immer noch seine eigenen
Ozeane unter der Erde des Männlichkeitszustands.
Der Boden wurde durch einen
Atomkrieg ausgetrocknet, aber als die
Deutschen aus der Antarktis einmal dort ankamen, war das
erste, was sie taten, Claire, okay, was  Das
passierte, als wir
als Verbündete der Draco dort waren und sie nicht
die besten Orte zum Leben hatten, groß genug,
Tanten und Onkel,
ihr wisst, dass es später in Paestum Cohen
intelligente Rassen auf dem Mars gab,
als wir dort ankamen, ließ Draco den
Mantis-
Mars funkeln  Einheimische Raptoren sehen ja aus
wie
was ist eine überlebende menschliche Rasse und sie sind
etwas mehr als 1,80 m groß
und haben mittelbraune Haut und
alle diese Rassen hatten
zur Zeit des Krieges Raumflüge  nahm die
Atmosphäre, also nein, keiner von ihnen ist
Idioten, alle diese vier extrem
intelligenten Rassen, die den
Menschen intellektuell überlegen sind, also gab es
im Grunde genommen von 1962 bis zum Kriegsende
1990 diesen ständigen Krieg
zwischen Terranern und Draco auf der einen Seite
und Mantis und Raptoren auf der anderen Seite  Die andere
Seite und die Eingeborenen, die einheimischen Marsmenschen,
hielten sich aus dem Weg,
deshalb ist es ein Fisch, wenn er verzehrt wird,
lästige Suchautos sind Geige – Ida
zerstörerische
Vision auf Tentakeln der unbeleuchteten
Seitenleinen und Montags auf dem Farbton Mona X ist
Tian Bo Haus  Party House jetzt Randy
Cramer, der darüber gesprochen hat, in
diesem Krieg zu kämpfen. Ich habe in diesem Krieg in diesem
Krieg gekämpft. Ich habe diese
Wut kanalisiert, um aufzudecken, was sie tun. Das
Schlimmste an diesem Raumfahrtprogramm ist, dass
jeder da draußen entführt wurde, die
gesamte Wirtschaft  Die Raumfahrtprogramme
basieren auf der Entführung von Sklavenarbeitern und
Menschen von der Erde und deren Umwandlung in
Roboter mit menschlichem Bewusstsein.
Gehört zu einem noch schnelleren Herumlungern in der
Zeit, auch in der Nähe einer Villa in Antigua


Distanz hin oder her, in der Einhaltung
der Ordnung ein bisschen in der Ecke. Ja,
Sie wissen, dass es weltweite Entführungen sind und
wie diese Menschen danach traumatisiert sind.
Sie denken, dass die Wahrheit so ist, weil
sie die Erinnerungen blockiert haben, von denen die
Menschen nicht glauben, dass sie nicht betroffen sind
Das Trauma brodelt und brodelt
und brodelt, aber man kann
es nicht verarbeiten, weil die Erinnerung
daran, was es war, manuell verschwunden ist, und doch werden
viele von uns verrückt, wenn wir anfangen,
Erinnerungen zurückzubekommen, wenn man sich
das Super ansieht  -Soldaten-Gemeinschaft, viele von
ihnen töten am Ende ihre Familien, nur
weil sie sich nicht erinnern können, was
sie verrückt gemacht hat.
Literatur darüber, was andere heute gefunden haben.
Sie wissen, dass es sich bei der Firma um familiäre verlorene Spiele handelt.
Es handelt sich um eine tatsächliche Funktion. Phyllis
interviewt diese Passage. Verkaufsverbot
Das Ergebnis ist, dass Emma Sophia es im Lager nie gesagt hat.

Okay, wir möchten Ihnen vielmals danken, wozu
sie gezwungen werden – wissen Sie, es gibt noch
viel, viel, viel mehr zu erzählen, also könnten wir
vielleicht 24 Stunden lang reden, denke ich, also
können wir wahrscheinlich etwas tun  Zweites mit
tieferen Informationen eines Tages, weil
wir hier nur an der Oberfläche kratzen,
es geht noch viel weiter. Vielen Dank, dass Sie
mich haben und bereit sind,
dies den Leuten zugänglich zu machen, die Deutsch
statt Englisch sprechen.
Vielen Dank  Wahlkampf wahrscheinlich beim
nächsten oder zweiten oder dritten Mal