{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oKvJDmhQ8iU","mytitle":"RealMystery,Thomas - Und seine  Erinnerung an ein Leben vor dem Leben - Reinkarnation ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es drei freunde
da draußen
eines das sicherlich ssten
interessantesten themen sind die themen
wenn es um das leben vor dem leben geht
und ich bin mir sicher dass es einige
unter euch gibt die solche erinnerungen
schon einmal hatten
haben wir schon einmal gelebt
und sind diese erinnerungen in unserem
bewusstsein gespeichert wir wissen dass
kleinkinder also ganz kleine kinder sehr
empfänglich sind wenn es um solche
themen geht
meistens ist es auch so dass klein jahr
sollte solche kinder oftmals von
irgendwelchen ereignissen erzählen
betrachten wir das dann ein gelächter
als nur reine fantasie des kindes oder
erzählt dieses kind wirklich von einem
früheren leben es gibt viele geschichten
über solche erfahrungen denn wir wissen
dass besonders kindern natürlich für
solche dinge sehr empfänglich sind aber
es gibt auch erwachsene personen die
heute noch in der lage sind erinnerungen
zu aufzugreifen
von dem dass es schon einmal gelebt
haben
und es gibt zum beispiel auch
hypnosetherapie zb leute oder personen
die in die die hypnose zurückversetzt
werden um vielleicht eine diverse
erinnerungen hervor zu heben
und dann sehen diese menschen auch dinge
die man sich im besten willen nicht
vorstellen kann
das sind erinnerungen an einem leben vor
dem leben und
das ist sicherlich eines der
interessantesten themen ist es ein thema
reiner fantasie oder spielt uns das
unterbewusstsein ein streich
und ich muss euch garantieren
es ist schon etwas länger her als ich
noch
persönlich rückführungen gemacht habe
nur sollte war noch erwähnen dass sich
das mittlerweile nicht natur aus
zeitlichen gründen auch
und haben wir auch sehr intensiv
nachgeforscht und siehe da diese
erinnerungen von menschen die plötzlich
irgendetwas erzählt haben von einem
leben vor dem leben
waren sehr interessant besonderes detail
genau das heißt sie konnten genauer
dinge beschreiben von orten oder
geschehnisse die damals so passiert sind
obwohl diese personen die sorte
vielleicht noch nie gekannt haben und
ich denke
das sollte vielleicht ein kleiner
hinweis sein dass wenn wir unser leben
ableben es auf irgendeine weise
weitergehen wird sei es ein leben nach
dem leben oder ein leben im jenseits
und mich hat wieder eine e-mail erreicht
und zwar von thomas der noch heute
solche erinnerungen hat und er hat mich
gebeten
auch seine geschichte vorzutragen und
hier einmal seine erzählte geschichte
und so schreibt thomas folgendes hallo
rom ist schon lange sehe ich deine
videos und da du ja immer mal wieder den
usa auf rufst eigene erlebnisse zu
berichten was ich immer sehr spannend
finde habe mich nun doch entschlossen
dir meine geschichte zu senden mit dem
gedanken sie aufzuschreiben spiele ich
ja schon länger
und zwar kann ich mich bruchstückhaft an
eine art zwischen leben erinnern ich
besitze in dieser existenz keinen körper
kommuniziere ohne gesprochene worte mit
einem anderen wesen das ebenfalls keinen
körper besitzt um wird über geordnet zu
sein scheint es sind folgende
bruchstücke
es ist alles sehr hell ich unterhalte
mich mit der anderen gestalt sie ist
nicht böse ich soll muss mich für etwas
entscheiden was mir missfällt
bekomme aber bedenkzeit
ein weiteres gespräch findet statt wie
wir sehen durch ein fenster mein
späteres kinderzimmer
ein weiteres mal befinden wir uns in
einem dunklen raum das einzige licht
scheint von so etwas wie monitoren zu
kommen
bei einem gespräch im hellen stimme ich
anscheinend zu
dann erwarte ich mich in meinem jetzigen
körper es ist wie ein strudel mit hinein
zieht alles dreht sich mir ist
schwindelig ich kann mich nicht äußern
ich kann denken habe aber keine sprache
mehr kommt kein wort hervor es fällt mir
auch schwer zu sehen ich kann mich kaum
bewegen
der raum in dem ich bin ist das
wohnzimmer meiner großeltern ich sehe
die roten vorhänge es scheint als würde
ich in narkose fallen ab und zu kommt
mein bewusstsein wieder zurück und ich
kann alles verstehen was die menschen um
mich reden doch selber nicht reden kann
einmal versuche ich mich bemerkbar zu
machen
ich bin auf dem arm von meinem opa und
hänge die glassteine vom lampenschirm
aus ich wollte damit auf mich aufmerksam
machten ein zeichen geben ein anders mal
singt mir meine oma heidi bumbeidschi
ich weiß in diesem moment dass sie es
als gemeinheit sinkt das sind meine
mutter nicht mag durch das einzige das
ich tun kann ist schreien bis sie
aufhört
dies alles spielte sich so bis zu einem
alter von vielleicht zwei jahren ab auch
später habe ich mag bei erinnerungen an
scheinen an ein leben vor dem leben
einmal bin ich in einem großen raum es
ist alles sehr rot orange ein großer
tisch in der mitte es fühlt sich
mediterran hat und ein andermal ich
stehe vor einem großen bogen tor es
stehen fässer herum
ich gehe einen hellen treppenaufgang
hinauf ich bin in einer kleinen wohnung
wer essen gerade draußen im flur eines
mehrparteienhauses herrscht ein tumult
ich gehe hinaus
ich fand rückwärts eine treppe hinunter
und höhere jemanden schreien
ich habe bisher nur sehr wenige menschen
davon erzählt spannend finde ich daheim
immer das thema wiedergeburt rückführung
aber auch alle anderen mystery themen
besonders würde mich interessieren ob es
vielleicht jemanden gibt der eine
ähnliche erinnerung hat
thomas ist nämlich nun auf der suche
nach gleichgesinnten menschen die
ähnliche erfahrungen schon machen
durften wie er menschen die vielleicht
erinnerungen haben an ein früheres leben
darum hat er mich auch gebeten diese
frage an die community zu richten also
wenn jemand unter euch da draußen ist
der vielleicht schon solche erfahrungen
hatte und sich an etwas erinnern kann
was mit einem leben vor dem leben in
verbindung gebracht werden kann dann
könnte thomas gerne kontaktieren er wird
es sich auf jedes e mail freuen ich
werde diese e-mails e mail übrigens in
der video beschreibung verlinken
ja meine lieben freunde da draußen
dies könnte durchaus ein kleiner beweis
sein dass es nach dem leben weitergeht
und ist doch nicht endet mit dem nichts
und ich bin mir sicher dass das auf
irgendeine weise immer weitergehen wird
nur die frage in einer welt in welcher
form in einer geistlichen von oder durch
eine reinkarnation
ja ich würde sagen somit sind wir schon
wieder am schluss angekommen und ich
weiß heute ist diese geschichte etwas
kürzer ausgefallen als sonst
und wir hören uns das nächste mal wieder
vierter