{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zxqCWy5qiyA","mytitle":"RealMystery,The RealMystery Files #5 - UFOs \u29f8 UAPs Ein m\u00f6glicher beweis f\u00fcr ihre Existenz\uff1f ","mylang":"de"}
es gibt weltweit verschiedene ufo
sichtungen von menschen die oft malik
solche objekte zu gesicht bekommen gibt
es hier irgendwelche zusammenhänge
zwischen bestimmte hotspots oder orte an
denen diese objekte am häufigsten in
erscheinung treten es scheint dass
bestimmte orte solche objekte magisch
anziehen wir haben bereits in der
letzten folge wo es um die negativen
ging darauf hingewiesen dass zb
steinkreise und ufo sichtungen oft
zusammen hängen
es gibt zahlreiche meldungen von
sichtungs zeugen die etwas
ungewöhnliches gesehen haben auch das
pentagon bestätigte dass dieses ufo
phänomen existiert
fügen wir einmal zusammen wir wissen
dass es überdimensionale wesenheiten
gibt wir haben bisher in dieser folge
herausgefunden dass es durchaus
wesenheiten gab die unseren planeten
schon in der frühzeitlichen menschheit
besucht haben
besonders eine art rückt besonders in
den vordergrund wir können sie als die a
no nazis waren sie es die unseren
planeten als er entdeckt haben und eine
genetische veränderung auf diesen
planeten durchgeführt haben man kann
davon ausgehen dass diese intelligente
als weitere lebensformen erschaffen
haben dies haben wir ja schon in den
bisherigen folgen angesprochen erinnern
wir uns an die riesen oder an die
mischwesen der antiken zeit
so gibt es auch die behauptung dass
diana kiss von einem planeten stammten
mit dem namen nibiru und dann gibt es da
noch angeblich andere arten die
angeblich von einer anderen dimension
stammen und eine möglichkeit gefunden
haben von ihrer dimension in unsere
dimension zu gelangen die frage ist nur
was wollen sie hier wollen sie
vielleicht uns nur beobachten oder sind
sie auch bereit in unserer welt
geschehen einzugreifen oder vielleicht
wie schon oftmals erwähnt vielleicht
auch irgendwelche genetische experimente
durchzuführen oder vielleicht etwas ganz
was anderes so könnten zb außerirdische
eingegriffen haben um das schicksal
einzelner personen zu verändern oder gar
die geschichte der menschheit und somit
unseres planeten zu lenken und zu
verändern und zwar von wesen die eine
interesse daran haben diverse ereignisse
im bestimmten bahnen zu lenken und sie
auch zu verändern
wenn man die geschichte und der drei
astronauten gesichtspunkten betrachtet
erkennen wir in vielen bereichen ein
außerirdisches eingreifen denn
akzeptiert man die prothese einer
genetischen manipulation am material
unsere ahnen in grauer vorzeit sowie es
nicht auszuschließen dass diese wesen
die götter enkel um ihn und andere der
antike bezüglicher waisen deren
nachkommen sich auch weiterhin ihren
schützlingen widmen aus welchen gründen
auch immer
im laufe der jahre sammelte sich eine
menge material an texte unterlagen
manuskripte das auf die hier erwähnte
eingriffe durch außerirdische
intelligenz in die geschicke der
menschen und der gesamten menschheit
hindeutet
in erster linie und in der regel haben
wir es dann mit geschehnisse zu tun die
nur und ausschließlich durch eine
ausländische intervention zu stande
gekommen ist bezüglicher weise darauf
zurückgeführt werden können wie die
zerstörung von sodom und gomorrha und
die erbauung von riesigen monumenten
über deren errichtungs methode und sinn
und zweck man sich heute noch streitet
die plötzlichen kultur springe ganze
völker die vorher so gut wie unbekannt
waren das ernährungs munter der
israeliten während ihrer wanderung durch
die wüste und so weiter die hinreichende
bekannten beispiele lassen sich beliebig
fortsetzen
denn es wird uns klar vor augen gehalten
dass dies nur durch ein eingreifen einer
fremden art möglich war
es ist einfach nicht von der hand zu
weisen dass diese objekte weltweit
gesichtet werden
besonders interessant wird das ganze
wenn diese objekte anna kw anlagen
erscheinen und akw mitarbeiter berichten
oft malik von störfaktoren in dem diese
objekte uhr plötzlich auftauchen ist
dies vielleicht eine bedrohung der
menschheit oder wollen sie uns
vielleicht nur etwas zeigen
aber nicht nur akw anlagen scheinen
dieser objekte magisch anzuziehen
diese objekte zeigen auch sehr große
interesse wenn es so magische orte geht
an dem bestimmte energien freigesetzt
werden
orte an denen die ubs am häufigsten
gesichtet werden werden auch hot spots
genannt
und dennoch stellen sich viele die frage
wer sind sie was wollen sie und woher
kommen sie diese frage kann vielleicht
der österreichische ufo forscher mario
rang beantworten
die geschichte der ufos ist so alt wie
der mensch selbst seit jeher blick der
mensch ins all und stellt sich die frage
sind wir allein in den schöpfungsmythen
so gut wie aller religionen auf der welt
oder der mensch von den göttern
erschaffen und diese kamen aus dem
weltall
diese geschichten werden bis heute
tradiert und meist als metapher
verstanden was aber wenn sich
tatsächlich so zugetragen hat was wenn
die engel der bibel in wahrheit
außerirdische sind und die
überlieferungen genau so zu deuten sind
wie sie erzählt werden der mensch
verarbeitet das erlebte in bild und text
um es für die nachwelt aufzubewahren und
wissen weiterzugeben er schreibt es auf
und dokumentiert das ereignis viele
überlieferungen sind die art
haarsträubend dass nur außerirdische in
frage kommen können will man heute
glauben
missverstandene technologie wurde als
wunder definiert raumschiffe als stätte
im himmel und manifestationen von
außerirdischen als marienerscheinungen
das wohl bekannteste marin wunder dass
je protokolliert wurde ist jenes von
fatima die fatima erscheinung ist eine
vom vatikan bestätigte marienerscheinung
die unter genauerer betrachtung eher an
das moderne ufo phänomen erinnert als an
eine art wiederkunft diverser
vermeintlich heiliger am 17 oktober 1917
wurden von mehreren zeugen folgende
aussagen zu protokoll gebracht
die sonne erschien am zenit wie eine
silberne scheibe auf die man den blick
heften kann ohne geblendet zu werden ein
leuchtender kranz ist um diese matte
scheibe erkennbar
ich blickte fest auf das gestirn es
schien mir fall und ohne kerns und wie
ein großer schneeball der sich um sich
selbst drehte es schien mir wie eine
scheibe mit scharf umrissenen rand
leuchtend und von lebendiger glut aber
ohne die augen anzustrengen
plötzlich beginnt die sonne zu zittern
zu schwanken dann macht sie eine rasche
bewegungen und dreht sich schließlich
mit ungeheurer geschwindigkeit wie ein
feuerrad um sich selbst dabei strahlte
sie wie ein gewaltiger scheinwerfer in
allen farben bald grüne und blaue rote
violette oder sonstige riesige bunte
lichtbündel aus die alles wollten bäume
felder die einzelnen gesichter und die
ganze ungeheure menge in ein
fantastisches farbenspiel tauchten ich
hob die augen und sah die sonne die sich
bewegte als tanze sie ich sah wie sie im
raum drei verschiedene stellungen
einnahmen als ob sie die ecken eines
dreiecks bezeichnen wollte dann sah ich
sie wie ein fahrrad drehen
viele beschreibungen wie diese finden
sich in alten überlieferungen die an
marin wunder beschreiben wollen mit dem
heutigen aufgeklärten verstand lassen
sich diese manöver aber noch immer nicht
erklären und bleiben rätselhaft
heute würden solche wahrnehmungen
glasklar als ufo sichtungen definiert
werden die zeugen in der vorzeit haben
lediglich andere worte für die
beschreibung ihres erlebnis verwendet
und es schnell im glauben entsprechend
gedeutet speziell in kirchen wird man
oft mit unglaublichen konfrontiert für
die dann zumeist englisch die heilige
maria oder der liebe gott persönlich
verantwortlich gemacht werden am
beispiel von einem der bedeutendsten
marienwallfahrtsort österreichs maria
taferl kann man das aber auch etwas
anders sehen
das warten der wallfahrtskirche maria
taferl zeigt drei große sterne einen
schwebenden engel eine eiche und den
sogenannten tafel stein zwischen
1658 und 1661 wurde mehrere male von
verschiedenen zeugen mysteriöse lichter
und schwebende engel gesehen heute würde
man sagen klassische ufo sichtungen der
36 jährige bauer georg strasser soll am
vormittag des 17 juni 16 58 ein
schneeweißes licht über dem tafelberg
gesehen haben und zwar genau über der
großen eiche diese sichtung habe sogar
unter eid beider kirchen gerichtlichen
kommission bestätigt am 24 juni
1659
beobachtete hans wagner eine halbe
stunde lang wiederum über der großen
eiche drei sterne von ungewohnter
außerordentlicher größe natürlich gab es
damals noch nicht die bezeichnung ufo
also um identifiziertes fliegendes
objekt aber wir haben die insgesamt 50
augenzeugen darunter erlebnisse
geschildert wesen diese gesehen wurden
bezeichnete man als engel objekte am
himmel bald sterne insgesamt zwölf
erscheinungen spielten sich in der luft
ab und 18 auf der erde auch wird
berichtet von wesen die sich von der
erde in die luft erhoben und beim tavan
niedergelassen haben bis heute konnten
diese vorfälle nicht geklärt werden und
gelten daher als anerkannte kirchen
wunder auf diese erscheinungen hinauf
wurde dann 1660 die heute bekannte
marien wallfahrtskirche maria taferl in
österreich errichtet
rätselhafte himmelserscheinungen gehen
tausende von jahren in der
menschheitsgeschichte zurück
30.000 vor christus an eine von
lichtkugeln und geben eine fliegende
untertasse erinnernde höhlenmalerei in
südfrankreich
3000 vor christus
fliegende städte und fliegenden
festungen werden in den indischen wegen
beschrieben
1462 vor christus
mutmaßliche ufo sichtung unter der
regierungszeit von pfarrer thomas ist im
dritten von ägypten
586 vor christus begegnen des biblischen
propheten hesekiel mit dem traumwagen
gottes
356 323 vor christus während eines
feldzugs in kleinasien sichtet alexander
der große ein silbernes flugobjekt
332 vor christus fliegende schilde
zerstörten die mauern der stadt tür aus
im libanon
776 fliegende schilde über der aeris
burg in sachsen
1561 ufos über nürnberg
diese und viele berichte mehr als in
historisch belegt und nicht geklärt sie
lassen den schluss zu dass sich eine
fremde macht schon immer in das leben
auf der erde eingemischt hat die
sichtungen von unbekannten flugobjekten
reißen aber bis heute nicht ab die
umgekehrten aber dokumentierten
geschehen ist in der vorzeit werden
heute von anhängern der palio sie die
hypothese auch bekannt als pre
astronautik erforscht
ein zweig der dem der ufo forscher sehr
ähnlich ist allerdings in der
vergangenheit nach indizien sucht
weltweit werden heute hunderttausende
ufo-sichtungen gemacht und dokumentiert
und in unzähligen publikationen wird man
das mysterium kehren heute ist der
mensch sein weil eine spezies die
interstellare raumfahrt betreiben will
raketen satelliten mondprojekt schneller
höher weiter in den raum hinaus das sind
die schlagworte die wir täglich und
stündlich
hören bekommen millionen menschen auf
der ganzen welt arbeiten unermüdlich
daran den traum zu verwirklichen der
schon so lange besteht solange denkende
wesen zum nächtlichen firmament
aufblicken nämlich zu den sternen
zufrieden
eine unergründliche sehnsucht treibt sie
zu ungeahnten geistigen leistungen
metros zu verwirklichen das in der
geschichte der menschheit so weit wie
sie klar überblicken können als einmalig
gelten kann
bedrückend wirkt nur der gedanke ob der
mensch von heute nicht nur das
technische sondern auch das moralisch
ethische rüstzeug mitbringt wenn er sich
auf den weg zu den sternen macht
jaulen der raketen kolosse super
brisante neutronenbombe sind die
geschenke der zivilisation die furcht
und schrecken über die bewohner dieses
planeten bringen und die gesetze der
natur auf das gröbste missachtet
wen kann es da wundern wenn dinge
geschehen die vorläufig noch außerhalb
der reichweite des allgemeinen
denkvermögens liegen dem menschlichen
geist sind keine schranken gesetzt sagt
man und so wie es heute nur eine
handvoll techniker und wissenschaftler
sind welche die probleme einer raumfahrt
folgerichtig durchdenken und verstehen
können so sind noch viel weniger
menschen oder lage ein problem zu fassen
dass uns in der zukunft noch viel
kopfzerbrechen machen wird aber wir sind
der meinung dass man sich im leben von
nichts überraschen lassen sollte der
einzige weg dazu ist wissen zu erwerben
und gefahren zustände zu üben sind die
derzeitigen pläne den weltraum zu
erobern dazu angetan das geschehen im
kosmos zu stören oder nicht
nehmen wir eine hypothetische an im all
befinden sich auch lebewesen von und
begabt und der raumfahrt mächtig welche
schlussfolgerungen würden diese ziehen
nachdem ihnen bekannt ist und nur wenige
punkte zu nennen der oberen zerstörung
der interkultur durch die spanier der
napoleon feldzug die beiden weltkriege
oder die ausrottung von milliarden
lebewesen auf der erde sie würden es
sicher vorziehen diese erdenbewohner nur
mit äußerster vorsicht zu genießen und
ihnen dementsprechend auf die finger
sehen
aber wieder so ist wer etwas sehen will
wird zwangsläufig auch gesehen und wenn
er sich noch so zu verbergen versucht
vielleicht steckt sogar ein wenig
absicht dahinter anwesend zu sein und
doch in geheimnisvolles dunkel gehüllt
ist rein psychologisch die beste art
gewaltlosen feld für sich vorzubereiten
als nebenerscheinung tritt allerdings
auf dass der mensch versucht ist einen
mythos daraus zu machen aber solange er
sich an gewisse grenzen hält sollte es
nicht stören die möglicherweise realen
tatsachen kommen noch früh genug ans
tageslicht
tatsache ist dass bis heute kein mensch
mit bestimmter zeigen kann wieso und
zeit waren der homo sapiens sapiens
unserem planeten unsicher macht
demzufolge ist eine theorie wie jede
andere nehmen wir mal an der mensch ist
produkt von chemischen elementen wie
hier bei uns auf der erde ebenso
vorhanden sind wie im gesamten kosmos
die rechnung ist einfach der
wahrscheinlichkeit koeffizient dass es
im raum gleichartige wesen gibt steigt
auf ein vielfaches an das eröffnet sogar
die möglichkeit dass der mensch erstmals
auf unser gestirn importiert wurde
diesen gedanken auszusprechen wäre vor
dem beginn der luft und raumfahrt als
reine ketzerei ausgelegt worden aber in
diesen tagen wo wir uns aufmachen um uns
auf unserem nachbarplaneten breit zu
machen erscheint dieser gedanke
keineswegs utopisch nach tausenden von
jahren wäre von unseren sprösslingen
ebenso vergessen dass sie im ursprung
von ehemaligen weltraum erobern
abstammen das heißt mit anderen worten
dass es weltraumfahrt schon immer
gegeben hat und wir heute nach so vielen
tausenden von jahren und so weit wieder
hoch entwickelt haben dass wir dorthin
zurückkehren können wo einst unsere
vorfahren lebten und wirkten aber wie
gesagt das ist nur eine theorie
was uns jedoch zum nachdenken zwingt
sind einige merkwürdige begebenheiten
der flugkapitän dessen und leslie hat
sich aufgrund eigener seltsamer erleben
sie hingesetzt und über die luftfahrt
nachgedacht und seit wann sie wirklich
besteht seine nachforschungen der mit
wissenschaftlicher gründlichkeit und der
kühl eines engländers durchführte fasst
er mit dem buch freies wasser hefe
ländern zusammen aus diesem buch und
anderen berichten entnehmen wir dass
flugkörper wohl schon bei den ältesten
bekannten kulturen vorhanden gewesen
sein mussten der bekannte französische
archäologe naturforscher professor
marcel der spezifische nachforschungen
darüber anstellte ob alte kulturen
bereits eine flugtechnik besaßen ist
fest davon überzeugt und bringt es auf
grund seiner funde in dem buch die söhne
der sonne und anderen offen zum ausdruck
das wissen über die kräfte der natur wie
elektrizität schwerkraft licht und ton
schwingungen dürfte demnach diesen
völkern nicht unbekannt gewesen sein
allerdings so dieses wissen nicht so wie
heute allen zugänglich sondern war auf
die kaste der hohepriester oder den rat
der weisen beschränkt wohin diese leute
verschwunden sind als die kulturen zu
fallen begann wäre mehr als
aufklärungsbedürftig
was uns in der heutigen zeit erhalten
geblieben ist sind die immer
wiederkehrenden berichte über sichtungen
unbekannter flugobjekte
zivilen und militärbooten radler
fachleute wetterbeobachter lehrer
polizisten bauern zivilisten und
militärpersonen verfassen täglich auf
der ganzen welt berichte über sichtungen
unbekannter flugkörper die sich nicht
erklären können etwa 6000 uwe
forschungsgruppen auf der ganzen welt
sammeln registrieren vergleichen und
tauschen ihre untersuchungsergebnisse
aus
sie alle kommen zu dem schluss wir sind
nicht allein
so seltsam es klingen mag es sind nicht
nur regierungen an dem ufo phänomen
interessiert sondern auch der vatikan
die katholische kirche hat derzeit eine
beeindruckende anzahl von kosmischen
missionaren und macht daraus kein
geheimnis
es war schon damals die rede davon dass
spezielle teams aus ausgebildeten
jesuiten jeden moment zu anderen welten
aufbrechen mit dem ziel der
christianisierung der außerirdischen
klingt unglaublich
nun es gibt immer noch leute die über
dieselbe sache reden zb der astronom
christopher korber li stellvertretender
direktor der forschungszentrum bei der
vatikanischen sternwarte und des arizona
im jahr 2002 hielt er eine reihe von
universitäts vorlesungen über die
möglichkeit eines kontakt mit nicht
menschlichen wesen und argumentiert
unter anderem das wäre es in einem
solchen fall mit zivilisationen zu tun
hätten die viel älter sind als unsere
eigene
in einer rede 1997 interessanten hat die
krawalle sogar das gebiet aus dem die
außerirdischen seiner meinung nach
stammen könnten
er nannte die vega konstellation von der
aus die nasa in den 1960 er jahren
radiowellen auf die angeblich von
intelligenten wesenheiten ausgesandt
wurden und das ist noch nicht alles ein
mysteriöser gesprächspartner des
journalisten christoph oder pato der sie
für ökologie begeistert hätte in die
existenz von kontakten auf höchster
ebene zwischen einem überirdischen
zivilisation und der katholischen kirche
offenbar
genauer gesagt es scheint dass nicht nur
ein sondern mehrere tabs ticker
souveräne kontakte zu außerirdischen
hatten ein mitglied des vatikanischen
geheimdienstes essawi kontaktierte
daraufhin den vatikan um ein geheimnis
zu lüften das dem heiligen stuhl
vorenthalten wurde
und zwar die existenz von beziehungen
zwischen der katholischen kirche und
außerirdischen nach einem jahr
elektronische korrespondenz trafen sich
parat und seine anonymen quelle 2001 in
rom wo der jesuitischen agentin ag
lichte beweis für den zehnten planeten
im sonnensystem gab
ein planet der erst 2005 offiziell
entdeckt werden sollte die video
aufnahmen höchstwahrscheinlich
1995 im rahmen eines streng geheimen
programms namens
gemacht dass 1990 begonnen wurde
ziel dieses programms war die
beobachtung des kosmos durch jesuiten
astronomen mit hilfe eines
radioteleskops
das gut getarnt in einer ehemaligen
ölraffinerie in alaska untergebracht war
dort wurde im oktober des jahres 1995
ein riesiger himmelskörper gesichtet der
sich unserem sonnensystem näherte die
wirkliche gefahr für die zivilisation
der erde bestand darin dass der
himmelskörper einige außerirdische wesen
beherbergen könnte
könnte dieses objekt vielleicht sogar
der bekannte planet nibiru sein
es gibt sogar eine theorie die der
derzeitigen annahme über das universum
in dem wir zuleben glauben widerspricht
einige menschlichen beobachter haben
eine verborgene realität entdeckt die
buchstäblich gleich nebenan stattfindet
und von der man glaubt dass sich still
und heimlich mit uns interagiert
gemeint sind die verschiedenen ufo
sichtungen und wer sich an bord befindet
und was sie machen
einige aliens haben nichts gutes im sinn
so gibt es unzählige berichte von
personen die schon einmal ein erlebnis
hatten mit diversen ufo-sichtungen bis
hin zu entführungen und wenn sich diese
menschen sich an etwas erinnern können
sind sie meistens stark traumatisiert
oft ist es so dass sich entführungsopfer
nicht daran erinnern können was nach
einer entführung passiert ist aber wenn
die erinnerung zurück kehrt können die
zeugen durchaus über das berichten was
ihnen widerfahren ist
und diese erinnerungen sind meistens
erschreckend die vorgehensweise der
fremden ist meistens immer die gleiche
die person wird entführt und findet sich
dann auf eine art op-tisch wieder und
diese wesen die diese personen sehen
führen dann auf ihre art
wissenschaftliche versuche an menschen
nur ohne dabei eine emotion zu zeigen
als wären sie gefühllos
ein erschreckendes erlebnis was durchaus
auch denen führten traumatisiert was
macht diese aliens für uns so
interessant
vielleicht entnehmen sie uns gewebe
diese für ihre eigene forschungsprojekte
benötigen oder findet eine art von
menschlicher veränderung statt
und dann wiederum etwas neues
hinzuzufügen oder um etwas zu verändern
somit werden wir wieder an den punkt
angekommen wo eine genmanipulation
absichtlich durch eine fremde arzt
durchgeführt wird aber nicht nur an
menschen scheinen diese wesen
interessiert zu sein sondern auch an
tieren und im besonderen auch an rindern
rindern die man dann verstümmelt auf der
weide wiederfindet als hätte eine fremde
art diese tiere absichtlich so
verstümmelt
was ist der grund dafür
ein experte aus diesem gebiet aus dem
deutschsprachigen raum ist unser kollege
josef den viele von euch bereits durch
seine video serie mit dem titel
verstümmelte morgengrauen kennen was er
dazu zu sagen hat ist folgendes
bizarrer die verstümmelung oder besser
gesagt seltsame art der verstümmelung
was ist dass einige von euch kennen
dieses phänomen aber viele auch nicht
ich versuche mal aufzuklären
dieses phänomen ist kein neues phänomen
es ist ein uraltes phänomen man hat
stiften gefunden das schon
1606 in england solche verstümmelung
stattgefunden haben
meistens an schafe oder sogar in
australien
1904 wohl auch solche verstümmelung
entdeckt
amerika hat es erst publik gemacht 1967
da wurde ein pferd
lady auch snippy genannt verstümmelt
vorgefunden und das war das erste mal
dass dieses an die weltöffentlichkeit
ging amerikas publik gemacht ich muss
aber dazu ergänzen
lippi war damals auch radioaktiv
verstrahlt
ganz wichtig
ok ich komme ja zum punkt seltsame art
der tier verstimmung diese tiere werden
hauptsächlich auf eine präzise art und
weise verstümmelt ihnen wird auf eine
chirurgische art und weise die augen die
ohren die zunge probe und unterkiefer
gewebe
geschlechtsteile und der anus entnommen
und fast immer ist das komplette blut
weg man findet das blut nicht
und
hin und wieder werden auch einzelne
organe entnommen
aber diese organe werde nicht einfach so
heraus geschnitten wie man es
normalerweise kennt sondern
sie werden durch einen kleinen loch
heraus gezogen wie auch immer sie es
machen beim findet bei diesen tieren
auch löcher am körper die nicht größer
als ein bis zwei zentimeter sind im
durchmesser und dort werden auch
teilweise organe entnommen und wie
gesagt das blut ist komplett weg man
findet hin und wieder nur bisschen blut
im herzbeutel
und dieses phänomen passiert meistens
nur nachts
am arm sind die tiere noch quicklebendig
und nächsten morgen findet man sie
verstümmelt vor
diese verstümmelung finden nicht nur
irgendwo in amerika oder südamerika
statt sondern auch hier in europa auch
in deutschland
2017 am 16 november
gab es hier in deutschland eine tier
verstimmung auf dieser seltsame art und
weise die in hambergen bei bremen
entdeckt worden ist
dieses tier wurde entdeckt von matthis
einen jungen studenten den ich damals
auch besucht hatte und interviewt hatte
das ist matthes und dann eben nicht
ja und somit wissen wir dass diese
verstümmelung auch hier in deutschland
stattfindet wenn manche leute denken ach
das geht uns nichts an weil dieses ein
phänomen aus amerika oder südamerika ist
dann sage ich &#39;ihr habt euch geirrt es
findet auch hier statt vor unserer
haustüre ja ja und wie schon erwähnt
habe diese tiere sind sehr oft
radioaktiv verstrahlt und man kann auch
um das tote tier herum
erhöhte elektromagnetische strahlung
messen das hat man festgestellt
also das sind auch wichtige indizien die
man wissen sollte
dann noch muss sich ergänzen diese tiere
werden nicht von aasfressern angerührt
die aasfresser meiden diese tiere ja und
man hat doch festgestellt dass diese
tiere nicht vor ort und stelle
verstümmelt werden sondern vorher
entführt werden woanders verstümmelt
werden und dann verstümmelt
zurückgebracht ja und man findet keine
spuren von menschen keine spuren von
raubtiere und sogar keine spuren von
fahrzeuge was dieses tote tier hätte
transportieren können ja es sieht so aus
als ob diese tiere von oben herab
platziert worden sind auf dem boden man
findet ja noch nicht mal die hufspuren
selber von diesem verstümmeltes tier
herum ganz wichtig auch zu wissen dass
er wenig immer wieder
sehr oft werden hier pferde wipper und
satanisten als schuldige erwähnt ja sie
gibt es auch natürlich während ihre von
sadistische werde bei und satanisten
verständigt ja
ich muss aber sagen diese leute arbeiten
stümperhaft sehr stümperhaft
und sie lassen diese tiere teilweise
blutend zurück sehr oft müssen die tiere
eingeschläfert werden weil die zu viel
lust oder blutverlust haben ja und immer
findet man spuren von menschen wenn
menschen an so nah tiere sich vergehen
ja
hier bei dieser seltsame art von tier
verstümmelung ist ganz was anderes im
gange hier sind ganz andere täter am
werk
raubtiere sind das auch nicht bei
raubtiere reißen das vielleicht ja und
wie ich schon erwähnt habe es besser
meinen diese verstümmelten tiere
und wie schon erwähnt habe menschen
hinterlassen spuren und arbeiten stimmt
hier ist komplett was anderes am berge
und wir wissen nicht was es diese täter
arbeiten sehr präzise egal wer es tut
oder was es tut
sie arbeiten wie ich hier oben
und teilweise sind die wundränder mit
hitze bearbeitet worden das heißt die
wohl renner sind autorisiert als ob man
da mit einer art von laser gearbeitet
hat
wir wissen wirklich nicht wer oder was
ist tut das
fbi in amerika die schon seit den 70er
jahren an dieses phänomen dränge bis
heute ohne erfolg
man hat bis heute kein täter dafür
festnehmen können ganz geschweige sie
dabei beobachtet wie sie es machen gar
nichts keine spuren 0 ja und dann muss
ich ergänzen alle tiere sind davon
betroffen nicht nur kinder sondern auch
pferde schafe
schweine hunde und katzen und auch
gewitter wie auch die werden verstümmelt
und bevor ich jetzt zum schluss komme
möchte ich euch noch sagen auch menschen
während verstümmelt ja auch menschen man
findet sie genauso vor wie diese tiere
mit fehlende augen fehlende zunge
fehlende ober und unterkiefer gewebe
fehlendes blut auf diese seltsame art
und weise genau wie die tiere
hier ist nichts und niemand sicher
von dieser täter
niemand es passiert jeden tag überall um
uns herum und wie schon erwähnt habe es
passiert hier auch in deutschland es ist
überall und so was passiert täglich
jetzt ist die frage wer oder was tut das
doch raubtiere oder vielleicht doch
menschen
oder eventuell außerirdische
die antwort überlasse ich euch aber
bedenkt
diese täter haben es geschafft über
jahrhunderte
diese verstümmelung fortzuführen bis
heute und es wird auch nicht denn die
haben&#39;s geschafft bis heute unentdeckt
dieses zu machen
denkt drüber nach
heute ich hoffe ich konnte euch bisschen
weiter helfen ihr habt jetzt bisschen
durchblick über dieses phänomen
ich habe kontakte geknüpft nach amerika
mittelamerika und südamerika
und habe
versucht leute zu kontaktieren die mit
dieser thematik sich auskennen und auch
die besitzer dieser tiere habe ich
kontakt aufgenommen und ich bleibe
ständig mit diese leute in verbindung
denn sie halten mich auf dem laufenden
und wenn ich neue information kriege
neue verstimmung fälle dann präsentiere
ich euch die auf main kanal josef world
ja wie gesagt ich beschäftige mich
beschäftige mich seit 2017 intensiv mit
diese fälle
und ganz wichtig ist immer kontakte zu
knüpfen nach mittel und südamerika
denn dort ist dieses phänomen in
massiver form verbreitet weil dort ist
die rinderzucht auch größer
also wie gesagt ich bleibe dran ich
halte euch auf dem laufenden und bedanke
mich was hierzu gehört und zugeschaut
habt danke schön
wer sind sie und woher kommen sie aus
der ersten folge hebriden wissen wir
dass es geheime basen gibt wie zum
beispiel die durch gps wo auch die
vermutung besteht dass dort
entsprechende experimente durchgeführt
werden in zusammenarbeit mit einer
fremden nicht irdischen art so sollen
wie wir ja wissen auch neue arten
erschaffen werden
sehen wir hier vielleicht der
verknüpfung zu den vier verstümmelungen
es scheint als würden sich dadurch
einzelne puzzleteile in sich
zusammenfügen
zufall
auf viele ufer forscher versuchen seit
jahren diesen phänomen auf den grund zu
gehen so ist nicht nur mario rang einer
von ihnen sondern auch gerd gröschl der
technische ufer forscher ist seit vielen
jahren versucht der herr gröschel diesem
phänomen näher zu kommen er hat durch
seine technische mittel einige dieser
objekte mit seinen kameras einfangen
können er war an orten an denen dieser
phänomene am häufigsten auftreten diese
werden auch ufa sports genannt und er
hat beeindruckende aufnahme machen
können der uns für diese serie zur
verfügung gestellt hat
sichtungen von unbekannten flugobjekten
und die berichte darüber lösen bei
vielen menschen eine nie dagewesene
faszination aus wie alles was dem
menschen begegnet und zunächst nicht
begreifbar wohl nicht erklärbar
erscheint doch wenn wir einmal die
reaktionen der betroffenen menschen aus
der bibel mit denen der heutigen
menschen vergleichen stellen wir
gravierende unterschiede fest im
gegensatz zu heute akzeptierten die
menschen von damals diese erscheinungen
und interagieren und kommunizieren sogar
mit ihren sagen wie es mal salopp
flugkapitän sie wurden sogar
verpflichtend dazu eingeladen an einem
ausflug teilzunehmen um ihn die für sie
göttlichen fairen einzudringen und sogar
alles aufzuschreiben um den menschen und
ihren familien auf der erde davon zu
berichten diesen alten berichterstattern
kam es nie in den sinn an die existenz
der flugobjekte zu zweifeln oder sieger
anziehen gespenster zu tun für sie waren
diese dinge real und existenz sie waren
einfach göttlich egal ob die positive
oder negative auswirkungen hatten und
daran gab es nichts zu zweifeln
vielleicht weiß diese simple akzeptanz
der biblischen protagonisten die es
ihnen ermöglichte mit ihrem gott oder
ihren göttern nicht nur auf geistiger
sondern auch auf real greifbarer ebene
zu kommunizieren stelle man sich das mal
holte vor also früher hat man ja auch
den erzengel gesichtet die jungfrau
maria wurde überall gesichtet und es
wurde dass also als wahr und gegeben
hingenommen wenn ich jetzt heute durch
die gegend laufen würde und sage mir ist
die jungfrau maria erschienen oder was
weiß ich der erzengel hat mir irgendwas
aufgetragen weiß ich nicht ob das heute
in der gesellschaft so gut ankommen
würde oder ob man mich da gleich
irgendwann in so einer geschlossenen
anstalt einweisen würde also die
akzeptanz hat sich tatsächlich
unglaublich geändert von solchen dingen
aber auch die sichtweise darauf heute
wird das alles kritisch hinterfragt zu
recht auch überhaupt keine frage
und früher hat man viel mehr dinge
einfach nur beobachtet interpretiert und
hingenommen und auch einzelnen personen
wenn die etwas beobachtet und erzählt
haben er glauben geschenkt als das heute
ist wenn einzelne person heute
irgendetwas gesehen haben muss oder was
weiß ich eh lienz dann wird das meist
als hier ein gespinst abgetan das ist
etwas was im laufe der zeit festgestellt
werden konnte für uns heute sind
derartige erscheinungen sehr spekulativ
geworden sie wecken das interesse einer
immer breiter werdenden masse von
menschen und finden immer öfter den weg
in die medien es sei denn der beobachter
hat zweifel an sich selbst und hält die
information darüber lieber zurück
schließlich möchte man nicht gerne als
spinner dastehen und außerdem werden
solche informationen von einer ganzen
armada von geheimhaltungs mechanismen
permanent unterdrückt wer möchte schon
nach einer solchen begegnung von den
sogenannten im abi geblitzt werden und
seine erinnerungen verlieren nicht
wenige nutzen allerdings dieses große
interesse an ufo vorfällen auch gerne
für sich aus indem sie auf verschiedene
arten umsätze finanzieller art damit
generieren die moderne computer und
bildbearbeitungs technik erlaubt es uns
die schönsten bilder von videos und ufo
sichtungen vorzugaukeln beispiele dafür
gibt es zur genüge und es gibt immer
wieder viele menschen die tatsächlich
darauf hereinfallen das nicht dazu in
der lage sind diese medien analytisch zu
beurteilen was ganz nebenbei erwähnt
auch immer schwieriger ja gar unmöglich
wird das kann ich nur bestätigen diese
ganzen ufo videos die sind kaum also
wenn sie wirklich gut gemacht sind sind
sie kaum noch als fähig zu entlarven
aber häufig sind sie dann doch nicht so
gut gemacht dass man das ein oder andere
findet aber da muss man schon sehr genau
hingucken und auch einfach kritisch
bleiben das ist doch kein vorwurf sein
dass einige das nicht erkennen es wird
wirklich immer schwieriger sondern es
ist ein gut gemeinter hinweis dass man
heutzutage die augen diesbezüglich
besonders auf hinhalten muss und nicht
gleich alles für bare münze nimmt was
man sieht und hört die bare münze
bekommt nämlich der hersteller solcher
medien zwingers meinen die grenzen
zwischen echten und gefegten medien
werden also immer verschwommener und man
muss schon sehr gut recherchieren und
analysieren um der wahrheit auf die spur
zu kommen während in anderen ländern und
bei deren regierung das thema ufo
phänomen schon lange als normal
angesehen wird dümpelt deutschland schon
sehr lange niebel der fast vergessenen
flug scheiben glocken und hanne bus
herum seitdem oder vielleicht gerade
deswegen gibt es so etwas bei uns nicht
und wird von der regierung als nicht
existent betrachtet
ja es ist total spannend andere länder
nahmen ufo-sichtungen gehen den auch
nach und versuchen herauszufinden was es
denn tatsächlich war es müssen ja nicht
immer gleich die kleinen grünen männchen
gewesen sein in deutschland in
deutschland gibt es so etwas nicht wir
wissen ganz genau was alles da über
unseren köpfen herum fliegt so scheint
es zumindest
wie dumm wäre man damals gewesen hätte
man die forschung und entwicklung dieser
fluggeräte nach dem zweiten weltkrieg
also diese flug scheiben glocken und
hanebuths einfach eingestellt wo man
doch schon so weit gekommen war falls es
diese flugobjekte wirklich jemals
gegeben hat wäre das realistisch oder
wäre es eher denkbar dass man an einem
völlig anderen ort der welt an der
entwicklung und perfektion dieser dinge
heimlich weiter arbeitet unter
öffentlichkeit das haben wir nicht
führen wir nicht und klingt auch nicht
wieder rein vorbetet erst in jüngster
zeit dazu ist ein professor an der uni
würzburg seinen forschungen bezüglich
weltall und ufos betreiben indem er eine
kamera zur beobachtung der umgebenden
atmosphäre auf das gebäude brachte und
auch einen kleinen satelliten der mit
einer ki bestückt ist ins all schicken
wird naja immerhin etwas denkt man sich
da fragt sich aber gleichzeitig welche
bilder wohl einen überfall angetriebenes
objekt auf solch einer kamera
hinterlassen würde
wir sagen daher gut gemeint aber
bestimmt peas und so leiden
auch wenn man früher die ufo-sichtungen
als göttlich oder als boten des himmels
bezeichnet hat gibt es dennoch einige
erlebnisse mit ufos die nicht so
freundlich sind dies können einige
entführungsopfer die von außerirdischen
entführt wurden sind bezeugen dass
solche fremde arten keine engelsing
lässt sich daraus schließen dass diese
aliens keine freundliche absichten haben
aus vielen zeugen berichten die von
aliens entführt wurden weiß man dass sie
durch unmenschlichen experimente
misshandelt wurden dabei zeigen diese
arten von aliens keine emotionen als
wären sie eine dämonische an die dabei
keine gefühle zeigen wenn sie ihre opfer
durch chirurgische eingriffe
missbrauchen
denn eine gewisse art von ihnen könnte
aus einem paralleluniversum zu uns
gelangen ein universum in dem nur eine
negative energie existiert was die
bewohner in diesem universum zu dämonen
machen würden und dass diese gestalt
wesen genau aus diesem universum zu uns
gelangen um die menschheit heim zu
suchen und sie sich von ihrer angst zu
ernähren vielleicht würde dies auch
vieles erklären
denn viele alte kulturen und die bibel
berichten über den besuch von göttlichen
wesen die die menschheit seit beginn
ihrer existenz immer wieder in
fliegenden objekten besuchen all dies
aber in der nächsten folge wenn es um
alte kulturen und ihre götter geht