{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zv0GEe2n7W0","mytitle":"RealMystery,T\u00f6dliche Omen und die geheimnisvollen Klopfzeichen des Todes ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Mystery Freunde
da draußen
überall auf der Welt und in allen
Kulturen hat der Aberglaube seit langen
einen Platz unter den Menschen
diese Art von Mythen kann viele Formen
annehmen aber einige der bedrohlichsten
und beängstigend sind diejenigen die
sich auf den Tod beziehen
keine Frage die Menschen sind vom Tod
und seinen Auswirkungen besessen seit
wir uns unseren eigenen Sterblichkeit
bewusst sind und es gibt folglich viele
Mythen und Legenden diese kommen in
Ranken bei einer davon ist ein Phänomen
das in den Überlieferungen viele
Kulturen erwähnt wird
seltsame Klopfzeichen die vor dem Tod
kommen und die vielleicht mehr sind als
nur Aberglaube und gruselige alte
Geschichten
diese Art von solchen Ereignisse kennen
wir zu Gute besonders wenn Menschen von
dieser Welt gehen müssen ereignen sich
manchmal sehr seltsame Dinge eben wie
eben angesprochen Klopfzeichen oder wie
ich schon öfters in einen oder den
anderen Livestreams erzählt habe dass
ich Menschen noch kurzerhand vor ihrem
Stern oder nach ihrem Tod melden
der Aberglaube des du das Klopfen in
seiner häufigsten Form besagt dass ein
mysteriöses Klopfen an der Tür
wenn niemand zu Hause ist und niemand an
der Tür steht
bedeutet dass jemand den man liebt
entweder gestorben ist oder sterben wird
und in einigen Versionen der Geschichte
ist es ein Omen des Todes für denjenigen
der das Klopfen gehört hat
es gibt viele Varianten dieser
grundlegenden Phänomens wie z.b. das
Klopfen an Wänden oder Fenster
einstellen von Türen und eine häufige
Erscheinung ist das die Klopfer oft zu
dritt kommen
in der Tat scheint die Zahl drei
Durchgänge mit dem Märchen verbunden zu
sein und auch die Todesfälle stehen oft
in irgendeinem Zusammenhang mit der Zahl
3
z.b. dass die Person in drei Tagen drei
Wochen oder drei Monaten stirbt in
einigen Versionen des Märchens bedeutet
dies eine Verhöhnung der heiligen
Dreifaltigkeit
aber der Aberglaube ist nicht nur im
Christentum weit verbreitet
die Überlieferung dieser Tourist Klopfer
die den Tod ankündigen hält sich in
vielen Kulturen in der einen oder
anderen Form hartnäckig und jeder hat
ihre eigene Vorstellung davon was sie
bedeuten
so glaubten einige Indianerstämme dass
das Geräusch von drei Trommeln Schlägen
oder drei schweren Stock Schlägen auf
dem Boden ohne erkennbaren Quellen
bedeutet dass jemand sterben oder ein
schweres Unglück erleiden würde
in Irland und in Schottland ist eine
Serien von drei Klopfgeräuschen an
Fenstern oder Türen die regelmäßig über
einen Zeitraum von zwei Minuten oder
mehr erfolgen bei Nomen für eine
bevorstehende son ein
Augen applica und Asien gibt es eine
ähnliche Folklore ebenso wie in einigen
arabischen und jüdischen Traditionen
AIDS wird oft bösen Geistern Dämonen den
Sensenmann und manchmal sogar dem Teufel
selbst zugeschrieben je nach lokaler
Version der sage und Kultur
jetzt hört sich an als ob es sich dabei
nur um einen Mythos oder einem
Ammenmärchen handeln würde das keine
Grundlage in der Realität hat
aber es gibt eine überraschende große
Anzahl von Berichten von Menschen die
behaupten das unheimliche Phänomen
selbst erlebt zu haben
ein Beispiel stammt der von der Webseite
live erbaut und zwar von einem Zeugen
der sagt dass dies in einer kalten
Winternacht geschah in der niemand hätte
eigentlich herumwandern sollen
er sagt an einem kalten und sehr
verschneiten Abend waren werde alle im
Wohnzimmer versammelt als wir plötzlich
ein sehr lautes Klopfen an der
Eingangstür hörten diese Tür war im
Winter mit dichtungsstreifen versehen
und wir öffneten sie nie nachdem dies
angebracht waren und die Tür war nachts
nicht beleuchtet
das Hämmern war laut und hartnäckig also
ging meine Mutter zu unseren Zeiten
Eingangstür und rief demjenigen der
klopfte zu er solle zur Seitentüre gehen
sie rief erneut doch es kam keine
Antwort sie schaltete das Außenlicht
über der Haustüre ein und später aus dem
Fenster und den Besucher zur Seitentür
zu locken damit der eintreten konnte
es war niemand da und es gab auch keine
Fußspuren im frisch gefallenen Schnee
meine Mutter drehte sich zu uns um und
sagte das bedeutet dass es bald einen
Todesfall in der Familien geben wird
mein Vater der Skeptiker meinte das
Geräusch sei der Wind der etwas gegen
die Tür bläst am nächsten Morgen
erhielten wir den Anruf dass unser Onkel
Charlie unerwartet verstorben war
eine andere Bericht scheint darauf
hinzudeuten
dass einige Fälle von Todes Klopfen mit
einem Ort verbunden sein könnten
vielleicht als Teil eines Bugs ein
solcher Bericht stammt von einer Zeugin
auf Reddit die sagt dass dies geschah
als sie mit ihrer Schwester ihrem
Schwager und den Mitbewohner in einem
kalifornischen Ferien und wohnte als
dies geschah der Mitbewohner der Jack
genannt wird wird als ehemaliger
Alkoholiker beschrieben wer aber schon
lange aufgegeben hatte und seit Jahren
kein Alkohol mehr getrunken hatte es ist
ein Detail das bei der Schilderung der
Geschichte durch den Zeugen ins Spiel
kommt
der Mitbewohner den ich checke nennen
werde hatte etwa ein Jahr zuvor einen
engen Freund verloren als er sich
bedrängt und beschloss mitten in einem
Schneesturm draußen einzuschlafen was
anscheinend öfter passiert als man denkt
seitdem hatte Jack kein Bier mehr
angerührt und da war stolz darauf
wie auch immer es war ungefähr meine
dritte oder vierte Woche dort als meine
Schwester und ich uns den babadook
Ansagen und es war ziemlich spät in der
Nacht
es war etwa ein Uhr oder 2 Uhr der Film
war zu Ende und sie wollte mich bei sich
im Zimmer schlafen lassen weil Jack und
ihr Mann selten waren oder so aber ich
weiß nicht mehr genau was es war still
im Haus und alle Lichter waren aus
SWR3 laute deutliche Klopfgeräusche
hörten ich fragte sie ob sie gehört habe
und sie sagte ja
aber es sei wahrscheinlich nur der
Trockner der oben Geräuschemacher
es war ein ziemlich neuer Trockner der
kleine Klopfgeräusche machte etwa 10
Minuten später hörten wir dieselben drei
Klopfgeräusche wieder aber meine
Schwester schrieb es dem Trockner zu da
wieder Geräusche machte es hörte sich
aber nicht nach einem kaputten Trockner
an denn es waren drei deutliche
Klopfgeräusche
ich möchte nicht zu sehr in die
Geschichte des Hauses eindringen aber es
war definitiv ein Spukhaus Dinge fehlen
nach dem Zufallsprinzip aus den Regalen
und die Lichter schalteten sich nach dem
Zufallsprinzip aus und wieder ein
außerdem hatten einige da Möbel mit
denen das Haus geliefert wurden
Blutflecken von denen wir annahmen dass
es Blutflecken waren
ich schrieb diese Nacht die Ereignisse
den Geist in ihrem Haus zu der sich mit
uns anlegte da wir uns einen Gruselfilm
ansan zwei Tage nachdem ich gegangen war
frag mal Jack tot in seinem Zimmer im
Obergeschoss sie sagte er habe sich zu
Tode getrunken was überraschend war der
so stolz auf sich war bei der nüchtern
wurde vielleicht sind die Todesstöße
echt vielleicht aber auch nicht
vielleicht war das alles nur ein Zufall
seltsame Klopfzeichen in Dreiergruppen
wurden auch in anderen Spuk Fällen
gemeldet was darauf hindeutet dass
vielleicht Geister oder Poltergeister
dahinter stecken in anderen Fällen
scheint diese Klopfzeichen eine
bestimmte Familie oder einen
Einzelperson besonders zu plagen auf der
Webseite live erbaut finden wir die
Geschichte eines Zeugen namens
Christopher der behauptete dass seine
Familie drei verschiedene Vorfälle von
Todes klopfen erlebt hat
er erinnert sich dass seine Großmutter
als Kind 3 Klopfgeräusche hörte die aus
dem Nichts zu kommen schienen und doch
überall gleichzeitig zu hören waren und
das kurz darauf seine Großtante stark in
späteren Jahren hörte sein Vater dreimal
sie viel Klopfgeräusche die das ganze
Haus zu erschüttern Schienen woraufhin
sein Bruder nur wenige Stunden später an
einer Überdosis Kokain start
auch sein Hund war davon nicht
ausgenommen denn eines Abends hört der
drei Klopfgeräusche an der Tür obwohl
niemand da war und das arme Tier starb
eine Stunde später
meine liebe Community da draußen wir
sehen also dass diese seltsamen
Ereignisse von Klopfgeräuschen nicht nur
Menschen betrifft sondern auch Tiere es
ist vielleicht eine Mitteilung aus dem
Jenseits dass man sich vielleicht
vorbereiten sollte wenn ein Mensch oder
ein Tier gehen muss
eine andere Zeugin namens Theresa Volker
sagt dass sie häufig drei mysteriöse
Klopfzeichen Foto das Fällen hört und
dass dies für sie fast ein Flug ist sie
behauptet dass diese Klopfzeichen nicht
nur den Tod von Familienmitgliedern oder
Freunden vorausgehen sondern auch
tödliche Vorfälle an denen Menschen
beteiligt sind die sie nicht kennt
ich höre drei Klopfzeichen bevor sie
sterben es ist so schlimm dass meine
Familie nicht den Sensenmann and bis
jetzt waren es mein Neffe zwei
Großmütter meine Kinder mein
Schwiegervater mein Vater alle drei
meine Hunde dann kommen noch Freunde und
Fremde hinzu von denen man in den
Nachrichten hört
als ich dieses klopfen hörte war es
entweder an meiner Schlafzimmertür oder
an der Wand hinter meinem Kopf nur ein
einziges Mal habe ich es draußen im Rest
des Hauses gehört mein alter Mann
wünschte ich hätte diese Begabung nie
erlernt denn als es anfing war es
erschreckend
Skeptiker sind der Meinung dass die zu
einem großen Teil auf eine sogenannte
Bestätigungs Verzerrung zurückzuführen
sein könnte das heißt wenn jemand an die
drei Club Zeichen des Todes glaubt und
jemand der dir nahesteht stirbt wird er
wahrscheinlich alles seltsame
Klopfgeräusche im Vorfeld als
übernatürliche Vorzeichen des Todes
deuten
in diesem Fall geht es nun darum das was
man sieht mit dem abzugleichen was man
glaubt wenn man sich jedoch anschaut wie
weit verbreitet die sind allen Kulturen
ist fragt man sich ist irgendetwas davon
real und wenn ja was könnte es sein
ist die ist das Werk von Geistern bösen
Geistern oder nur eine seltsame
Nebenwirkung übersinnliche Kräfte oder
handelt es sich wie man sagt nur um
Aberglauben
Voreingenommenheit um möglicherweise
sogar um einen Scherz was auch immer der
Fall sein mag das Phänomen des Todes
Klopfer ist in einem breiten Spektrum
verbreitet und deutet vielleicht auf
Kräfte hin die sich unserem Verständnis
entziehen
meine liebe Community da draußen
erscheint dieses Phänomen häufig in
Erscheinung zu treten als man glauben
würde viele Menschen haben ähnliches
schon erlebt und ich bin mir auch sicher
dass es nicht nur immer eine reine
Einbildung ist dann unerwartet taucht
dieses seltsame Klopfen auf und dann
stirbt ein Mensch vielleicht ist es gut
möglich dass man das auf dieses ab
Klopfgeräusch zurückzuführen ist aber
dennoch geschehen immer wieder
merkwürdige und seltsame
Erscheinungen wie z.b. Klopfgeräusche
oder wie ich es schon angesprochen haben
dass ich Dinge von sich selbst bewegen
es ist etwas Unheimliches dass uns
umschließt aber vielleicht ist es eine
kleine Botschaft aus dem Jenseits um uns
mitzuteilen bereitet euch vor 1 und
euren Freunden oder Familienangehörigen
muss nun von dieser Welt gehen
meine liebe Community da draußen wer von
euch hat ähnliches schon erlebt dann
könnte dies gerne in die Kommentare
erwähnen dies wäre sehr interessant und
ich sage zwar auf meiner Seite her 14
bis zum nächsten Mal ihr klopfgeister da
draußen und schaut doch um wenn sie hin
trinkt stehe und losziehen covid und
schmucker Fehring