{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_hOzFByPJPc","mytitle":"RealMystery,Time Storms - Das Geheime Zeitexperiment ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben Freunde da
draußen heute gibt es wieder einmal
zeitreiseberichte und zwar Berichte von
Menschen die angeblich solche Phänomene
hautnah erlebt haben
England 1980 EDC ist eine dreifache
Mutter aus der Gegend von Midway am 4
August des Jahres 1980 einem warmen
sonnigen Nachmittag ging sie zum
örtlichen Tante Emma-Laden um Erbsen zu
kaufen weil sie diese bei einem früheren
Einkauf vergessen hatte als sie um 16:50
Uhr eine kleine Gasse entlang ging sah
sie aus dem Augenwinkel etwas am Himmel
das sie zusammenzucken ließ es war wie
ein rauchring dass ich im Kreis drehte
und aus dessen dran eine Art funken
meine lieben Freunde da draußen das
seltsame an diesem Phänomen ist das bei
solchen Phänomene immer wieder einmal
seltsame Nebel auftaucht das hören wir
immer wieder bei diversen for one
one-fällen oder anderen paranormalen
Ereignisse bis hierher klingt das Ganze
wie ein klassischer Fall von
elektrifizierender Nebel wie er bei
vielen anderen zeitstürmen eben auch
auftritt aber hinter dem Rauch sei Edith
etwas auftauchen das wie ein
futuristischer Hubschrauber aussah es
handelt sich im Grunde um eine große
durchsichtige Blase mit militärischen
Grünen und hellbraune Markierungen wie
eine Tarnung sozusagen im Inneren der
Blase befanden sich zwei Menschen die
Sprung Anzügen
interessanterweise waren es definitiv
ganz normale Menschen denn Edith starte
auf dieses Szene als sie zu den Geschäft
ging und bemerkte dann einen seltsamen
Zustand den der wieder als Ortsfaktor
kennen alles war gedämpft es war als ob
sie die Dinge aus dem anderen von etwas
hören würde abgesehen von diesem Effekt
und selbst nachdem der Hubschrauber
angekommen war hing ein merkwürdiger
Nebel an dem Zaun zwischen dir und dem
Objekt fest es Rock übel und er wurde
schwindelig
und was dann geschah mag eine reale
Erfahrung gewesen sein oder auch nicht
es war visionäre Natur und beinhaltet
traumartige Ereignisse vielleicht war es
auch nur eine Halluzination die durch
die Energiefelder des zeitsturms
ausgelöst wurde sie hörte wie die beiden
Männer im Hubschrauber in meinem Kopf
Sprachen und sagten
es ist alles in Ordnung
mit allen Worten es handelt sich um ein
Unmögliche belauschtes und doch seltsam
rationales Gespräch das den Eindruck
vermittelte dass die Frau zufällig über
eine Art Experiment gestolpert ist für
dessen Erfolg ihr Anwesenheit als
Bedrohung angesehen wurde
das ganze hört sich an wie nach einer
geheimen militärischen Technologie das
gerade getestet wird ich bin mir auch
sicher dass das Militär und der
Verschluss natürlich solche Experimenten
durchführen wie zum Beispiel Tarnungen
oder vielleicht auch zur Zeit Wirbel
entstehen zu lassen wer weiß wir wissen
dass das Militär natürlich im ganzen wie
auch die Amerikaner in vielen Bereichen
mit solchen Tätigkeiten und Experimenten
arbeiten wir können auch diversen
uferabstürze und wir wissen mittlerweile
auch dass bestimmte Organisationen
solche Trümmerteile wie auch gänzlich
ganze uferteile besitzen und das macht
die Sache natürlich schon interessant
und ich gehe auch davon aus dass man
versucht diese Technologie nachzuahmen
und vielleicht sie auch für militärische
Zwecke zu nutzen
ich finde das ganze wird dann sehr
seltsam als hätten diese fremden
Menschen in diesem Hubschrauber die
Gedanken dieser Frau manipuliert so wie
wir es eigentlich bei den Mann im Blacks
kennen denn Edith berichtet wie sie
benommen die Gasse hinunterging den
Hubschrauber einfach ignorierte und im
Laden ihre Erbsen kaufte sich mit einer
Frau im Laden über eine Hochzeit
unterhielt und ihren Tag fortsetzte als
hätte der Vorfall nie stattgefunden denn
tatsächlich vergaß sie den Vorfall im
Laufe der Stunde ganz schnell wieder die
Episode verschwand einfach aus Edits
Gedächtnis wie ein Traum das zeigt doch
dass hier Manipulation im Gange war und
die Dame mit sicherlich fremden
Technologie bestrahlt worden ist um das
Ganze vielleicht zu vergessen um nicht
vielleicht der Öffentlichkeit über ihre
Erfahrungen zu berichten
wenn das Militär wirklich solch eine
Technologie besitzen sollte dann sollten
wir uns da schon ein wenig Gedanken
darüber machen denn dann kann das
Militär ungehindert an hilflosse Bürger
diese Technologie anwenden
oder gibt es dafür eine andere Erklärung
wie zum Beispiel ist dies eine
psychologische Reaktion
kann der Verstand das scheinbar
Unmögliche nicht verkraften und
beschließt die Erinnerung zu begraben
oder ist es eine natürliche Folge des
Wechsels der realitätsschiene legt sich
unser bewusster Verstand innerhalb des
neuen realitätsrahmens in denen wir
gestoßen werden nieder und versucht den
Wechsel zu vergessen ist jedes
Überbleibsel diese Erinnerung eher ein
Unfall als der normale Lauf der Dinge
ich aber gehe davon aus dass man hier
absichtlich in das Geschehen
eingegriffen hat um der Frau jeglicher
Erinnerungen zu löschen
in den nächsten Wochen hatte Edith große
Schwierigkeiten zu schlafen sie begann
auch unmögliche permanente Veränderungen
in ihre Umgebung zu bemerken so langsam
kamen ihre Erinnerung wieder zurück der
die Geschichte des Nebels allmählich
wieder ins Gedächtnis rief diese
Veränderung sind wie die Frau einräumt
unmöglich aber sie hat darauf dass sich
dieser Ort im Vergleich zu dem was er
vor dem Auftauchen des Nebels war
verändert hatte
das ganze scheint schon irgendwie
seltsam zu sein denn Edith beschreibt
zum Beispiel Dinge die eigentlich so
nicht sein sollten als wäre sie in eine
andere Realität gelandet sozusagen in
eine andere Dimension in der wir uns
befinden obwohl es sich nur um
geringfügige Veränderung handelte wie
zum Beispiel eine schmale Stufe oder ein
Haus mit einem Weg wo vorher keiner war
auch ein Baum tauchte plötzlich dort auf
wo der rauchring gewesen war wie Edith
sagte wusste sie wo der Ring war wusste
jetzt wo dieser Baum war aber wenn der
Baum schon vorher da gewesen wäre hätte
ich nicht sehen können was ich gesehen
habe er hätte mir die Sicht auf den
Rauch versperrt das Ganze wirkt schon
sehr seltsam
meine lieben Freunde da draußen es gibt
unzählige solche Berichte zum Beispiel
auch von Leuten die der Meinung waren
oder sind dass sie von Außerirdischen
entführt worden sind zum Beispiel auch
spiralenförmige Sichtungen werden mit
derens gleichen in Verbindung gebracht
zum Beispiel das plötzlich irgendwelche
Objekte aus dem Nichts auftauchen die
mit dieser spiralenform in Verbindung
gebracht werden können könnte es
vielleicht sein dass das Militär oder
unser eigenes Militär vielleicht ein
geheimen Technologie arbeiten das ist
sicherlich der Fall aber sind sie
wirklich schon so weit dass sie solche
Technologien an unschuldigen Menschen
anwenden können und vielleicht nur ihre
Experimenten durchzuführen vielleicht
können Sie Raum und Zeit überwinden das
heißt vielleicht in andere Dimensionen
Reisen so wie wir es schon oftmalig
hören das plötzlich Objekte auftauchen
und wie aus Geisterhand wieder plötzlich
verschwinden als würden sie sichtbaren
ihr könnt gerne eure eigene Meinung in
die Kommentare erwähnen die er darüber
denkt aber ich finde die Geschichte an
sich schon sehr sehr seltsam und ist
schon etwas creepy oder nicht
in der nächsten Folge die Geschichte
geht es wiederum um eine Art
Zeitphänomen aber bevor ich mit dieser
Geschichte beginne möchte ich euch noch
einen Kanal vorstellen und zwar den
zweitkanal von Queen Scanner den Kanal
Womo Tour schaut gerne einmal beim
vorbei und lässt ein Abo da und ihr
wisst ja der guten Mitten Metzger hat
mittlerweile schon seine geflügelte
Affen auf ihn losgelassen aber die haben
irgendwie die Richtung gewechselt und
sind bei mir gelandet ermühten Metzger
ich kann die jetzt nämlich füttern also
hier ist definitiv was schief gelaufen
ja meine lieben Freunde ja schaut
einfach mal bei Creepers zweiten Kanal
vorbei und abonniert den ganz einfach
einmal und schaut einmal seine Reise
Videos an
ja bevor ich die Affen füttere gehe
erzähle ich euch noch die zweite
Geschichte über das Zeitphänomen
in diesem Zeitphänomen hat laut Peter
Williamson aus summerset auch ein Art
Zeitphänomen denn er wechselte auch am
28 Juli des Jahres 1974 die Spuren der
Realität wieder einmal wurde die früher
Arbeit durch ein schweres Gewitter
unterbrochen man sah den Hund der
Williamson und einem Baum kauern der
sich vielleicht durch die seltsame
Atmosphäre unerwartet erschreckt hatte
Peter machte sich auf den Weg um das
Tier zu retten doch als er auf dass dir
zu ging gab es einen gewaltigen Blitz
und als er vorbei war war Peter
verschwunden
daraufhin wurde die Polizei gerufen
Peters Frau Meryl wurde ruhig gestellt
und die Kinder kamen bei Freunden unter
trotz intensiver Suche gab es keine Spur
von dem Vermissten es wurde vermutet
dass ein Blitzeinschlag in der Nähe die
Gäste verwirrt hatte so dass sie nicht
mitbekommen was passiert war und Peter
eine traumatischen Amnesie erlebt er
muss sich in der Verwirrung verirrt
haben drei Tage später wurde Peter um 8
Uhr morgens bewusstlos in einem
nahegelegenen Gebüsch aufgefunden mit
einem Fuß in einem Teich es war als wäre
er aus dem Nichts aufgetaucht es gab
keine Hinweise darauf wer den den
verschlossenen Garten gelangt war der
Gärtner denn fand hatte den einzigen
Schlüssel nämlich Peter verbrachte
mehrere Tage im Krankenhaus und erlebt
einen Schock konnte sich aber nicht
anders Geschehen erinnern
dann kamen die Erinnerung langsam wieder
zurück und sie wurden immer klarer mit
der Zeit begann Peter zu vermuten dass
es sich um mehr als eine Einbildung
handelte in den Träumen fand er sich in
einen fremden Garten wieder klatschnass
er begann benommen und verwirrt durch
die Straßen zu werden er wurde gefunden
und schließlich in ein Krankenhaus
gebracht hier wurde einige Zeit lang
untersucht er konnte sich an die Namen
eines Arztes eine Schwester und
verschiedene Krankenschwestern sowie an
den Namen der Station erinnern
keiner davon war ihm im wirklichen Leben
bekannt die Träume waren lang und banal
ein Grund warum er an ihrer Realität zu
zweifeln begann von Zeit zu Zeit
schimmerte das Krankenhaus um ihn herum
in eine Art Dunst und Möbel erschienen
an Stellen an den keine Waden danke
kehrte die Station zur Normalität zurück
das klingt wie ein Blinzeln in der
Realität
eine weitere sehr aufschlussreiche
Bemerkung von Peter über seinen Traum
oder seine Erinnerung war dass er dem
Krankenhaus seine eigene Stimme sprechen
hörte die sich sehr seltsam anhörte als
ob sie in Zeitlupe widerhalte als ich
Peters Zustand verbesserte durfte einen
Spaziergang über das Gelände des
ungewohnten aussehenden Krankenhaus
machen
als er draußen einer Gasse entlang ging
begann Peter ein Gefühl der Vertrautheit
zu bekommen danach kommt er sich ein
nichts mehr erinnern besser am Teich
aufwachte der Forscher calling Person
blieb drei Tage lang bei der Familie das
Krankenhaus wurde ausfindig gemacht es
handelte sich um ein nahegelegenes
Krankenhaus mit einer Station mit dem
richtigen Namen und einem Arzt und einer
Schwester wie Peter berichtete der
Alster kannte Peter nicht und aus dem
Krankenhaus Unterlagen ging hervor dass
er nie dort gewesen war es wurde
vermutet dass Peter diesen Traum aus
informationsfragmenten in seinem
Unterbewusstsein erfunden haben musste
vielleicht aus einem Gespräch das einmal
über das Krankenhaus gehört hatte
die Frage ist Peter während dieses
Gewitters in einer parallele Realität
gewechselt eine die sich auf einer eng
anliegenden Schiene befand wenn ja deute
das darauf hin dass wir in unserer
ursprünglichen Realität zurückkehren
können was wäre natürlich wenn viele
Peters in vielen ähnlichen Realitäten in
dieser Nacht verschwanden und derjenige
der in unserer Realität zurückkehrte
nicht derjenige war der von hier weg
ging
stellt euch einmal vor ihr kennt
jemanden persönlich der auf
mysteriöserweise plötzlich verschwindet
und aus unter erklärte ich ihn Gründen
dann wieder auftaucht und plötzlich ein
ganz anderer Mensch ist
könnte es sein dass dieser Mensch
vielleicht gar nicht mehr die gleiche
Person ist die eins kanntet dass es
vielleicht sich um eine ganz andere
Person handelt und dass er sich
vielleicht nicht um eine psychische
Erkrankung oder psychische Störung
handeln könnte warum dieser Mensch sich
plötzlich anders verhält vielleicht ist
er doch eine ganz andere Person habt ihr
euch darüber schon einmal Gedanken
gemacht ich denke nicht
ja meine Lieben ist die Freunde da
draußen das sind schon zwei sehr
interessante Geschichten über die man
sich Gedanken machen kann so somit sind
wir eigentlich schon wieder am Schluss
angekommen und ich muss ja noch diese
Affen füttern also diese fliegende Affen
die geflügelten von müden Metzger und ja
meine lieben Freunde wir hören uns bis
zum nächsten mal vier denken ja ich
komme ja schon ihr verrückten Affen da
draußen ist Fütterungszeit