{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9XAPXiWhQCc","mytitle":"RealMystery,UFO, Geister, Ph\u00e4nomene  - Die Geisterh\u00f6hle von Untersberg von Christian Wellmann ","mylang":"de"}
ich habe euch ja ein video versprochen
das problem ist ganz einfach dass die
handykamera dafür einfach überhaupt
nicht gemacht ist ich gebe euch mit euch
jetzt trotzdem durch diese höhle hier
gesagt dass die rolle dass der
höhleneingang die sogenannte phrasen
höhle eine geister höhler untersberg ich
finde ich darüber jetzt nicht auslassen
um wirklich eine geister höhle ist das
werden wir noch feststellen
also die macht ja so noch gefühlten 20
meter macht die dann teilt die sich dann
in einem etwas längeren steuern da immer
gleich auch noch hin und halten diesen
kurzen stollen und ziemlich dreckig und
schmutzig hier ich brauche ich das
passende schuhwerk mit meinen koffer war
nämlich so voll dass ich nichts mehr
rein klickt vor lauter ausrüstung
aber naja da muss ich ein bisschen
putzen so wie jetzt immer mal in anderen
teilen der ist ein bisschen länger ende
dann aber auch nach wenigen metern
studiert wo die verschiedensten theorien
und vermutung für mich bleibt am
bohrloch also es gibt hier so die
wildesten vermutungen wieder
irgendwelche rituale gefeiert naja ich
nicht zu machen muss jeder selber wissen
ich halte davon nicht viel aber es gibt
wie gesagt die wildesten vermutungen was
hier wird zu der den hätte können und
zwar einer und die soll wohl verstehen
ist dass es einen luftschutzbunker war
den die bevölkerung oder den die
einheimischen hier in fürstenbrunn in
den berg gehauen haben
während des zweiten weltkrieges also ich
muss dazu sagen ich zeige euch das
draußen noch mal um in diesem stollen zu
kommen haben wir jetzt wirklich glaube
ich eine halbe stunde gebraucht weil man
hier einfach nicht hinkommt ist steil
ist es glitschig es führt kein weg hier
hoch also wie gesagt wir mussten von
werner die tasche hochziehen mit dem
laptop mit dem seil weil es anders nicht
ginge und das ist niemals luftschutzraum
h gewesen da wäre total unnütze und er
wäre total falsch angelegt also wir
gehen jetzt echt mal davon aus dass hier
irgendjemand irgendetwas gesucht hat was
auch immer ich habe keine ahnung aber
ein luftschutzbunker war das ding auf
jeden fall nicht niemals weil der zugang
zu diesen stollen einfach viel zu schwer
war
also man hatte falle eines luftangriffes
der man hier nicht einfach hoch gekommen
und schon gar nicht frauen und kinder
ich möchte jetzt nicht sagen dass das
raumlicht können aber kinder oder never
ever aber das zeige ich euch jetzt
draußen um mal raus wenn ich nicht
stecken bleibe ja so aktivitäten konnten
wir bisher noch nicht verstellen
wir wollen ja heute haben was sie so
vonstatten geht ja ansonsten seht ja
leider nicht viel auf diesem video aber
wie gesagt kamera die es auch ich mich
dafür gemacht
so fiel der erst einmal dazu wir gehen
jetzt einfach noch mal raus zu sonder
und werner war jetzt auch mal die tasche
auf den boden damit ich sehr ruhig hin
treten und dann zeigt euch die hülle von
draußen das werner da ist sollen jahre
und ich bin noch nicht in der zeit
anomalie gefangen
ja und das ist der höhleneingang
so und da bin ich hoch gekraxelt dass
werner hoch gekraxelt und sohn er ist
auch gefragt wie war unter kommt wissen
wir noch nicht aber runter kommt man ja
immer so ich poste nur ein paar fotos zu
der höhle und dann später noch mal
irgendwas mal schauen
ok dann verabschiede ich mich erstmal
bei