{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6J_GoyiWiZc","mytitle":"RealMystery,UFO Verschw\u00f6rung der Regierung - UFO Akte ","mylang":"de"}
hallo ihr system vom juni wir wollten
heute hier das thema oper verschwörung
der regierung gehen
seit einigen jahren werden ja auch in
der risikoforschung stimmen laut die auf
eine mögliche verschwörung regierungen
und anderen regionen zusammenhang den
überflügen hinweisen nach diesen marken
zum beispiel müssen bestimmte regierung
stellen
weitaus besser über die hintergründe der
verfehlungen bescheid als der rest der
welt öffentlichkeit halten jene
regierungsstellen auf beweise in form
von akten absichtlich zurück wurden
unter umständen eigene institutionen
innerhalb des staatsapparates nur zur
untersuchung eben jener vorfälle
geschaffen
halten diese institutionen handelt fest
uwe beweise wie etwa geborgene
flugschein fremd technologien oder
leichen von außerirdischen vor der
öffentlichkeit verborgen und die wohl am
unwahrscheinlichsten erscheinende
version sind bestimmte regierungen in
engen kontakt mit fremden zivilisationen
und erlauben im gegenzug zur
technologietransfers diverse aktionen
auf unserem planeten bezüglicher weise
unterstützen diese aktionen
ja klar auf den ersten blick erscheinen
die sich vermutungen über zur luft
gegriffen
aber gerade in letzter zeit sind jedoch
beweise aufgetaucht darunter auch
natürlich zahlreiche fälschungen die auf
eine enge verstricken der regierung und
ufo phänomen hindeuten
das muss nicht zwangsläufig bedeuten
dass die us-stars macht in reken
verbindungen fremden wesen steht oder
technischen biologische weise für deren
existenz besitzen
es bedeutet jedoch auf jeden fall dass
das interesse der regierung am ufer
phänomen weitaus größer ist als die
öffentlichkeit glauben soll und dass
sich die behörde keinen falls mit
erscheinen des kanton reports 1969 der
ufos offiziell als nichtexistierende
bezeichnen
völlig aus der erscheinung der fremden
flugobjekte zurückgezogen
zumal jener bericht sowieso eine reine
farce dargestellt hat da das ergebnis
von seiten gewissen gruppierungen her
schon vor festgestellt waren im
folgenden werde ich einige der oben
dargelegten stichpunkte kurz betrachten
und eine persönliche meinung dazu
abgeben müssen
regierungsstellen weitaus besser über
die hintergründe der phänomene bescheid
als der rest der öffentlichkeit
diese frage kann man zu 99 prozentiger
sicherheit mit einem klaren ja
beantworten denn grundsätzlich weiß jede
regierung besser über bestimmte
ereignisse in ihrem land bescheid als
der gewöhnliche bürger der nicht über
eine umfassende und zur
berichterstattung verpflichtete
informationsquelle wie polizei militär
oder geheimdienste verfügt wie sieht es
nun speziell nutzer aus durch den erlass
des freedom of information act sind eine
vielzahl von gewöhnlichen ufo dokumenten
an die weltöffentlichkeit gelangt
teilweise auch nur unter starkem einsatz
von zensur und weisen unstrittig dass
die regierung noch jahrzehnte nach ihrem
offiziellen rückzug aus der ufo
forschung und der schließung von blue
book einen enormen aufwand in bezug auf
die katalogisierung und erforschung von
ufo fällen gelegt hat wie aus diesen
unterlagen zu erkennen ist hat sich
quasi jeder teil des militärs und der
geheimdienste auch nach 1969 weiterhin
teilweise mit großem aufwand in diesen
forschungszweig bewegt
unter den zahlreichen freigegebenen
akten finden sich ferner zahlreiche
hinweise auf bekannte vorfälle die von
der regierung öffentlich ursprünglich
abgestritten oder als uninteressant
bewertet wurden zum beispiel der
abschluss eines kubanischen flugzeugs
durch ein ufo der von us-coach posten
aufgezeichnet wurde
natürlich dürften diese keinerlei
konkrete hinweise auf den wahren umfang
der verwicklungen halten und bestimmte
gruppierungen darunter die nsa sind im
verdacht ein enormes potenzial von
weitaus konkretere nur fakten im
verborgenen zu halten
nun ist dieses cover up von akten
vermutlich nicht nur auf die usa
beschränkt sondern in zahlreichen
ländern der erde anzutreffen wie andreas
von reiki in seinem buch das alien
imperium erklärt verfügt auch die
deutsche regierung über geheime akten in
denen beispielsweise der fall
langenhagen umfassend untersucht worden
sein soll
zumindest sind diese schwachen
eingeständnisse der us-regierung ein
guter ausgangspunkt der uns zum nächsten
stichpunkt führt haltestelle absichtlich
ufo akten zurück wenn durch den fca
nicht alle unterlagen an die
öffentlichkeit gelangen dann heißt das
de facto das handbuch steil oder ein
großteil der unterlagen wissen sich von
der öffentlichkeit verborgen wird das
kann nun nicht mit 100 prozentiger
genauigkeit gesagt werden denn das
standard statement by anfang zu solchen
akten lauten in der regel derartige
unterlagen sind uns nicht bekannt ob das
eine lüge ist oder der wahrheit
entspricht kann letztlich niemand
wirklich sagen jedoch wurde in der
vergangenheit schon häufiger die
existenz von unter lang geleugnet
die dann im zusammenhang mit dem fca
urplötzlich zufällig gefunden wurden
ein beispiel hierfür ist das sogenannte
hall wanderung zum bbi water
zwischenfall von 1980 dessen existenz
drei jahre lang von seiten des
britischen verteidigungsministeriums
geleugnet wurde
auch ein blick auf die homepage von fbi
und nasa zeigen dass gewisse akten zum
öffentlichen download oder zur
öffentlichen desinformation freigegeben
wurden über andere häufig gestellte
anfragen wie zb geheime projekte jedoch
keine informationen vorlägen oder diese
informationen nicht für die
öffentlichkeit verfügbar sind
es muss leider festgestellt werden dass
der fca vermutlich bei weitem nicht
gelegen zugriffs befugnis bietet um
höhere klassifizierte unterlagen der
allgemeinheit freizugeben wurden unter
umständen eigene institutionen innerhalb
des staatsapparates nur zur untersuchung
in jena vorfälle geschaffen
die behauptung stützt sich hauptsächlich
auf den 1984 unter umständen erschienen
eine 12 - in den von einer geheimen
organisation gottes wort meist ich zwölf
die rede ist die von präsident dwight
eisenhower einzig und allein zur bergung
und untersuchung von fremden
außerirdischen subjekten einberufen
wurde
obwohl in der vergangenheit häufig
versucht wurde die dokumente als
fälschung zu entlarven ist dies niemals
vollständig gelungen
und ja zumal auch ein dokument aus den
us nationalarchiv aufgetaucht ist das
auf eine existenz der gruppe ändert
hinweist allerdings nicht auf anderen
zielsetzungen die gruppe im 12 taucht im
zusammenhang mit komplexen
verschwörungstheorien wie zum beispiel
von seiten mit william cooper auf wobei
man diese angaben natürlich mit vorsicht
betrachten sollte falls die gruppe immer
zwölf jedoch existiert hat oder noch
immer existiert so könnte sich in ihrem
besitz
von bereiche handfeste beweise für die
existenz von der lebensform befinden
bestimmte militärangehörige die
zeugenaussagen zu ihren erlebnissen mit
fremden technologien machten sagten
häufig aus dass die anweisungen von
cover up von einer übergeordneten stelle
kam beschäftigt wales eine stille blüte
im zusammenhang mit dieser thematik
dürfte das erscheinen der men in black
sein die angeblich ebenfalls eine ultra
geheimen regierungsbehörde angehören und
überzeugen mit drohungen eingeschüchtert
haben sollen
da diese es nach zeugenaussagen oftmals
paranormale kräfte zu besitzen schienen
ist die realität ihrer existenz nicht
einwandfrei zu beweisen
obwohl einige dieser männer von mehreren
zeugen beobachtet worden sein sollen
mit sicherheit kann gesagt werden dass
es innerhalb der geheimdienste immer
gruppierungen gab die mit der verwaltung
von ufo daten beschäftigt waren
um dies jedoch bis zur einrichtung einer
eigenen mächtigen organisation führen
bleibt reine spekulation erhalten diese
institutionen handfeste beweise wie etwa
wurden flugs schreiben
schrempp technologie oder leichen von
außerirdischen vor der öffentlichkeit
verborgen im zusammenhang mit dem novell
zwischenfall 1947 konnte sich bis heute
die behauptung dass die us regierung
damals in den besitz von außerirdischer
technologie geriet standards halten
zahlreiche zeugen sagten aus den labors
und in hangars des militärs fremdartige
flugobjekte gesehen zu haben
die eindeutig nicht irdischen ursprungs
war der berühmteste unter ihnen zeugen
dürfte natürlich poplar sein einigen
sollte der name ein begriff sein
dessen komplexe und wirtschaftlichen
aussagen einen bleibenden eindruck bei
den ufo vorstellen hinterlassen hat auch
von fremden biologischen artefakten ist
die rede also von geborenen oder toten
aliens hier muss besondere augenmerk auf
zahlreiche zeugenaussagen von lowe&#39;s
will beteiligten militärärzten und
natürlich den umstrittenen santelli film
gelegt werden außer an betreffend des
volumens szenarios gehen sogar von einem
bewussten austausch zwischen menschen
und außerirdischen aus natürlich müssen
auch jene aussagen kritisch betrachtet
werden da zum beispiel fremdartige
flugobjekte in wirklichkeit nach
geheimen chemie der projekte darstellen
könnten
es gibt jedoch einen enormen prozentsatz
von der lebendes berichten die auf eine
nicht menschlichen ursprung der ab die
fakten hinweisen zum beispiel und du
bist antriebstechniken wie dem auch sein
solange keine handfeste beweise
vorliegen also eindeutig fremde
technologie und von einer unabhängigen
stelle untersucht werden können stützt
sich die behauptungen über außerirdische
artefakte im besitz der us regierung
hauptsächlich auf zeugenaussagen und
bildmaterial ja selbst in der regierung
in unserem kontakt mit fremden
zivilisationen und erlauben im gegenzug
transfer diverse aktionen auf unserem
planeten beispielsweise unterstützen
diese aktion dies wohl gewagte
behauptung fundieren sich
selbstverständlich wiederum nur auf eine
wacklige basis aus zeugen aussagen
darunter die berühmte stadtmensch von
milton william cooper und schon leer
darin wird von einer direkten
übereinkunft der us regierung mit den
aliens meistens im zusammenhang mit den
holmen begegnungen ausgegangen
in dieser vereinbarung wird den elitz im
gegenzug zu einem transfer von
außerirdischen hochtechnologien gewährt
auf werbe experimente vorzunehmen
daher menschen zu entführen und rinder
zu entstellen weit gehen wird in dieser
stadt mensch behauptet dass mit hilfe
der regierungen außerirdische unter
passen auf unser planeten erbaut wurden
zum beispiel in deutsche von wo aus die
fremden operieren
aus dieser theorie heraus entwickelten
sich weitere noch viel effektivere
erscheine behauptungen die sämtlich
stande erde bereits unterwandert von
außerirdischen kräften und ethischen
geheimgesellschaften sehen die
versuchung unseren planeten zu
versklaven
diese teilweise extrem thesen fehlen
jedoch völlig die bereits grundlagen und
auch dem weniger über zum hauptmann von
john deere &amp; co kg schwer glauben
schenken
tatsache ist jedoch zum beispiel der
region von dusche die von ihr als eine
basis bezeichnen würde
zahlreiche unbekannte flugobjekte
gesehen wurden und eine vielzahl von
rinde verschlungen auftraten
ob dies nun im salon mit einer
ja welt spannenden berlin verschlungen
in anführungsstrichen steht oder nur
purer zufall ist sei mal dahingestellt
seiner ansicht nach besteht zumindestens
die möglichkeit das ja ein teil dieser
behauptung wichtig sind jedoch relativ
verzehrt an die öffentlichkeit ging
abschließende resümee
es gibt zwei mögliche ergebnisse
möglichkeit eins entweder es existieren
keine ufos und die us regierung und
andere staats möchte verfügen weder über
weitere beweiskräftige unterlagen noch
über fremde technologie oder gar
außerirdische desweiteren existieren
keine institutionen die speziell mit der
erforschung dieser thematik oder mit
aufgaben zur vertuschung derselben
betreut sind dann wären die behauptungen
als erzeugen reine lügen oder
desinformation und selbstverständlich
auch alle aufgetauchten beweise ansässig
12 - ist hätte fälschungen und ach ja
große wäre 1942 ein projekt modul ballon
abgestürzt
ja die andere möglichkeit auch die
zweite möglichkeit ist jener dass
mindestens teile der oben aufgestellten
behauptungen der wahrheit entsprechen
oder ihr zumindest nahekommen
wie weit diese wahrheiten wirklich geht
ist nach wie vor völlig ungeklärt
möglicherweise werden wir auch die
antworten niemals korrekt erhalten
doch die suche nach beweisen sollte
weitergehen sollte die erste möglichkeit
zu treffen so wäre die suche nach dieser
wahrheit reine zeitverschwendung und die
unterstützung von schwindlern und
fälschern sollen jedoch der zweite fall
zutreffen so wäre es zweifel falls die
wichtigste wahrheit die man für die
menschheit finden könnte
er hat zu ergänzen fakten die neuen
fakten zum thema mj 12 lassen teilweise
darauf schließen dass es sich bei den
dokumenten tatsächlich um eine fälschung
handelt andere tatsachen wiederum
sprechen diese annahme jedoch
falls sie sich um eine fälschung handeln
dann ist es ähnlich wie im san diele
film eine sehr gute konstruierte die
unter umständen zu des informationen
dienen soll
ein statement der deutschen regierung
zum verlangen
es wohnen und werden vom bnd keine
untersuchungen im zug auf den vorfall
durchgeführt ja das kam es zum glauben
oder auch nicht
wer sich selbst einmal von der
auskunftsbereitschaft von cia fbi und
nsa überzeugen möchte dem empfehle ich
einen abstecher auf deren webpage und
dort eine suche unter dem schlagwort f
also freedom of information act das
informative ergebnis wird jedoch in
richtung null gehen
ja ihr lieben das war es schon fast für
heute aber noch nicht ganz
ich möchte euch heute nicht entlassen
ohne euch den besten youtube-kanal
vorzustellen den es auf ganz youtube
gibt die meisten von euch kennen ihn
sowieso schon aber die die ihn noch
nicht kennen leute da habt ihr was
verpasst schaut unbedingt mal bei dem
müden metzger vorbei für die leute die
ihn noch nicht kennen sollten was ich
für unmöglich halte aber es soll
menschen geben die nicht kennen
für diese leute blenden wir hier um noch
einmal den link zu seinem kanal ein
schaute und unbedingt mal vorbei so das
war&#39;s jetzt aber endgültig für heute wir
wünschen euch einen wunderschönen tag
und wenn euch dieses video gefallen hat
dann zeigt es uns doch in dem wir uns
ein bisschen nach oben gibt wenn ihr
sagt
das video hat mir nicht gefallen dann
lass es einfach sein ihr dürft uns
natürlich auch ein ab oder lassen das
würde uns weiter nach vorne bringen
in diesem sinne bis zum nächsten mal
sagt das komplette team von real
auf wiedersehen erdlinge bis zum
nächsten mal