{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VgbUGIe5mPA","mytitle":"RealMystery,UFO Sichtungen \u00fcber dem Saarland - UFO Akte ","mylang":"de"}
ich komme mein leben ist ihre freunde
der autor und ufo forscher roland morgen
beschäftigt sich seit jahren mit der
thematik ufer forschung und untersucht
auch diverse vorfälle im
deutschsprachigen raum
roland selbst untersucht dabei einige
fälle und hat auch kontakt mit diversen
überzeugen hergestellt am 16 7 bekam er
eine meldung herein mit einer diversen
um vorsicht um über sein auto und ufo
forscher roland horn hat sich der sache
angenommen
um herauszufinden was damals am 16 17
los war das ganze begann so am 16 07
2011 14 meldete ein mann der die eu vor
eine ufo sichtung er schickte voraus
dass eine sichtung bereits ein paar
jahre zurücklägen
und er noch mit niemandem darüber
gesprochen habe die beobachtungen von
entweder im herbst 2004 oder 2005 statt
also nicht im jahre 2014 der
beobachtungsort war das saarländische
ballen fangen
jedenfalls war es kalt und windig zu der
augenzeuge der himmel war mit einem
kompletten wolkendecke überzogen
das elternhaus des melders in wenn dies
zum zeitpunkt der züchtung noch wohnte
blick ziemlich hoch so dass man über den
ort auch über den komplette breite des
limburg sehen konnte die sichtung
unterschied sich von vielen anderen
denn der melder besteht keine
lichtpunkte am himmel oder gar ein
solides flugobjekt sondern viel mehr war
von einer wolke mit einem durchmesser
von etwa 20 km die rede
sie befand sich in etwa 1 bis 1 5
kilometer luftlinie etwa 50 meter über
den bau gipfel des links die wolke war
von der dicken wolkendecke am himmel
klar zu unterscheiden
sie war etwa dunkler und später über den
baumwipfeln
obwohl der wind kontrolliere ich in eine
richtung nämlich von süden nach norden
werte was an
der wolkendecke und die baumwipfel gut
zu sehen gewesen war
bewegt sich diese wolke nicht nach
ungefähr ein bis zwei minuten des
beobachteten jedoch fing die wolke
pulsierend an die richtung zu ändern wie
ein jojo jedoch horizontal mit kleinen
kreis bewegungen mit der windrichtung
und auch gegen die windrichtung blieb
dabei aber innerhalb eines bereiches was
wiederum ein bis zwei minuten dauerte
danach verwaltete sie wieder und in der
stelle und verschwand blitzartigen in
der wolkendecke
der ganze vorgang dauerte vom entdecker
bis zu verschwinden ungefähr fünf bis
sechs minuten eine sehr ungewöhnliche
sichtung die der zeuge hier beschreibt
natürlich erschien dieser fall
interessant zu werden denn seltsame
wolken werden oft auch in den bibel und
bei den beschreibung sbarro normalen
ereignisse gesehen der ufa forscher
roland horn beschreibt folgendes so
süchtig der zeuge einen speziellen
fragebogen zu doch der kam leider nicht
zurück und auf rückfrage antwortete
zeuge nicht mehr
eine ähnliche reaktion zeigte der zeuge
einer unvorsichtigen französischen
forbach da füllte allerdings sehr
lückenhaft gleich einen franc bogen aus
den er von der gemeinsame online
datenbank von bb&amp;t ufo erhielten
der melder stand am abend des 9 oktober
2014 draußen vor seinem haus und auch
deine zigarette als ein seltsamer
rauschen hörte und daraufhin in den
himmel sah und ein längliches
leuchtendes objekt erblickte das sich
mit einer unglaublichen geschwindigkeit
über den himmel bewegte und dann von den
augenblick auf den anderen verschwand
der zeuge gibt an
ich habe so etwas noch nie gesehen dass
sich so wahnsinnig schnell bewegte die
sichtung dauerte etwa fünf sekunden und
dann war es verschwunden
er sagt er habe gänsehaut bekommen als
er das objekt sei und außerdem wurden
ganz warm erfüllte sie völlig geschockt
und rief lauthals seine frau nach
draußen
doch das objekt war nicht mehr zu sehen
in fragebögen beschritt der melder das
objekt als konstant hell weiß und gab an
dass eine kräftiges brummen zu hören war
die sichtung fand während der dämmerung
statt da einige wichtige fragen in bogel
nicht beantwortet wurden schickte ich
der zeuge per e mail
die frage bezüglich der zu untersuchen
benötigten angaben
doch leider erfolg der auch nach
mehrmaligen nachfragen keine antwort
mehr
roland horn beschreibt folgendes ein
hinweis auf eine politik eine feuerkugel
besonders heller metroid könnte ich
nirgends finden und auch das bestätigten
brummen sprich gegen diese erklärung
satz
diskutiert wurde außerdem ein hof link
der düsenflugzeuge hier passen die
angaben nicht zurecht
am ersten weißen die vorliegenden
sprechen daten auf eine drohne
doch aufgrund der fehlenden
informationen kann nicht beurteilt
werden ob es sich um eine solche handelt
ob ein herkömmliches objekt der auslöser
sein könnte oder ob wir tatsächlich von
unbekannten objekt ausgehen müssen
roland fügt hinzu im übrigen möchte ich
anmerken dass man wohl mit ufo
sichtungen diätetik werden während der
jährige zeuge nach draußen auf dem
balkon geht meine zigarette zu rauchen
bücher fühlen könnte
eine weitere meldung der 14-jährige m h
neben der datenbank bereich der gfb am 6
juni 2014
dass er ungefähr 25 bis 30 minuten vor
in spiesen-elversberg drei helle punkte
gesehen hatte
die zu einem dreieck angeordnet waren
die beobachter anordnung vom
himmelskörper hat er vorher noch nie
gesehen und er schrieb weiter es kann
noch skurriler die objekte begann als
drei jetzt von zu votieren
das dreieck aus den drei objekten drehte
sich nach vier umdrehungen flog ein
himmelskörper weg und breitete sich als
kleine linie am himmel aus dann melde
verwies darauf dass sein vater in den
80er jahren ebenfalls dreieckige
angeordnete himmelskörper wahrnehmen
konnte also mit freunden kämpfen war
dies seien aber mit nicht definierbaren
geschwindigkeiten davon geflogen
bei der sichtung von mhh flug licht der
trick der stamm davon wenn die anderen
beiden an der gleichen stelle verbieten
als ob sie schon immer da gewesen sein
er hätte die objekte gerne aufgenommen
doch sein handy hat einen zu schwachen
kamera und eine große kamera hätte eine
zu lange verschlusszeit gehabt wie der
melder mitteilte auch nachfragen gab der
jungen melder noch folgende
informationen die objekte befanden sich
in südwestlicher richtung etwas verzerrt
über mir und erzeuge es waren auf jeden
fall drei objekte die zwar miteinander
harmonierten und sich zu dritt treten
das dritte objekt flog jedoch weg der
zeuge konnte zwischen in der nacht im
lac léman
die sichtung dauerte ungefähr zwölf bis
15 sekunden
die beiden objekte seien aber vermutlich
noch länger dort verblieben und
verrieten sich auffällig ruhig als ob
sie schon ewig dort gewesen sein
sie flogen weder dem dritten objekt
hinterher noch von ihm weg dass sie sich
bewegen konnte weist erzeuge nur weil
sie vorher mit den dritten rotiert
hatten
weiter gab er sich daran dass das wetter
sehr gut waren
es war keine wolke am himmel zu sehen
aber sehr viele sterne sein zu erkennen
gewesen
die größe der objekte unterscheiden sich
kaum von der ihren
sie war nur etwas größeren heller
gewesen als schönfelder der stange wie
der fahrzeuge liegt damit eindrucksvolle
skizze des gesehenen bei der per
computer erstellt hatte in der
diskussion kam der gedanke auf dass es
sich um ein windrad gehandelt haben
könnte
an dessen flügelspitze sich lampen
befanden dass sie sich aus rat der
regelbetriebs langsam im wind gedreht
hat allerdings ließ sich im internet
keine windräder finden die an den
flügelspitzen positionsleuchten haben
aber denkbar wäre allerdings dass die
reflektion einen flug spitzen kam zb
durch das mondlicht dass es zu
infektionen kommen könnte
sieht man auf diesem video doch auch
diese erklärung passt nicht ganz
sie ließe sich gänzlich ausschließen
wenn die drei objekte nicht in horizont
mehr sondern in einer größeren winkel
gestanden hätten
doch hinweise auf eine solche gingen aus
den aussagen des melders nicht hervor
unklar war was das sicher mit der
äußerungen die objekte befanden sich in
südwestliche richtung etwa versetzt über
mir meinte eine weitere erklärung satz
der von hans werner beine ins spiel
gebracht wurde ist der folgende die
sichtung dauerte 25 bis 30 minuten
die phase der drehung 15 sekunden
wenn man die sekunden ausblenden haben
wir drei sternförmig objekte die fast
sternenkonstellation aktuell saturn mars
entsprechen diese unbefriedigende
erklärungs satz wurde dadurch noch
unglaubwürdiger weiter melder den mond
nicht erwähnt hatte er den mars hätte
überstrahlen müssen
so stellte roland von den zeugen weitere
fragen nach dem mond stand den abstand
der sterne zueinander
ob helle sterne in der nähe war was er
mit der obere genannt nun erklärten euch
so weiter
nach der linken höhe ob das objekt aus
dem fenster aus dem freien gesehen hatte
und so weiter leider antwortete der
zeuge nicht mehr was dich ganz
unerwartet kam er in 2 in folge dann
untersuchen wie diese falles bekannt
gewordene weitere ufo-sichtungen bereits
der kontakt abgebrochen hatte
auch zwei erinnerungsmail blieben
unbeantwortet
ja meine liebe freunde wir sehen könnt
kommt es immer wieder zu seltsamen ufo
sichtungen der besonderen art manche
kennen grundsätzlich erklärt werden
aber manche bleiben und beantwortet und
bleiben ein rätsel
in der ufo forschung roland horn ist
nicht nur ufo forscher sogar auch
angesehene autor
er hat schon diverse bücher geschrieben
was mit allein mit dem mysterium
zusammenhängen und dabei sind einige
bücher dabei die sehr interessant wirken
das eine oder andere buch habe ich von
ihm schon gelesen und ich muss sagen sie
sind einsehbar und empfehlenswert
erhältlich sind diese bücher über den
nicht vermag oder über amazon
er findet ihr erste link unten in der
video beschreibung für diejenigen die
sich dafür interessieren
empfehlenswert natürlich auf alle fälle
ja meine freundin
somit sind wir mit der ufa akte
kurzfristig wieder einmal am schluss
angekommen
und wenn er beugt hören wir uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen bis
zum nächsten mal
auf wiedersehen erdlinge bis zum
nächsten mal