{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bz3_Dt-3ETc","mytitle":"RealMystery,UAPs - Pentagon best\u00e4tigt neue UFO Aktivit\u00e4ten ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde da
draußen ja meine lieben freunde das
thema ufo und ein thema das uns seit
langer zeit immer wieder fasziniert und
wir die frage stellen existieren sie
wirklich oder sind sie nur plausible
fantasie
wir dürfen nicht vergessen dass nicht
vor allzu lange zeit selbst das pentagon
zugegeben hat dass dieses phänomen
existiert nun gibt es neue erkenntnisse
denn angeblich sollen amerikanische
journalistin videomaterial bezüglich
bilder material veröffentlicht haben
womöglich versehentlich denn die grenz
wissenschaft aktuell schreibt folgendes
denn derzeit überschlagen sich die
nachrichten an kontroversen um an die
öffentlichkeit gelegte bilderserie und
wie das unbekannte flugobjekte die von
kampfjets und kriegsschiffen der us navy
aufgenommen worden sein sollen
bislang aber nur mit unzureichende
hintergrundinformationen und ohne
überprüfbaren quellen angaben von
us-journalisten veröffentlich wurden
das ist sehr interessant meine freunde
was steckt genau dahinter sind diese
bilder materialen vielleicht gefegt
gefälscht oder handelt es sich hierbei
wirklich um etwas sehr interessantes das
us-verteidigungsministerium hat sich
natürlich zu den bildern bekannt gegeben
in seiner erklärung bestätigt das
pentagon damit erstmals dass die bilder
von einem us militär jet stammen und von
der ufa untersuchungseinheit des
pentagon das sogenannte nur ptf
untersucht worden seien also existieren
diese bilder und sind eigentlich somit
reale aufnahmen ohne dass sie sich dabei
um irgendwelche fälschungen handelt
nicht zu vergessen meine freunde da
draußen dass ein jahr zuvor das pentagon
zugegeben hat dass dieses phänomen
existiere so berichtet das pentagon
folgendes ich kann bestätigen dass die
fotos von videos auf die sie sich
beziehen vom personal der nähe
aufgenommen wurden
die etf hat diese vorfälle in ihrer
laufenden untersuchung mit einbezogen
wie ich aber schon zuvor ausgeführt habe
wird das verteidigungsministerium keine
details werde über die beobachtungen
noch die untersuchungen dieser einbrüche
in unseren trainings gebiet oder
ausgewiesenen luft hoheitsgebieten
diskutieren um so die sicherheit unserer
operation zu gewährleisten und keine
informationen zu veröffentlichen
die potenzielle gegner nützlich sein
könnten
zu dieser vorfälle gehören auch jenes
eindringen von objekten die ursprünglich
als apps bezeichnet werden
meine freunde draußen
lange zeit wurden wir belächelt wenn
irgendwelche unbekannten flugobjekten
gesichtet wurden und wie eigentlich uns
über diese dinge unterhalten haben
dann hieß es meistens ja alles nur eine
einbildung aber wir haben erkannt dass
da draußen etwas existiert von denen wir
die herkunft nicht wissen
und wenn selbst jetzt das pentagon zugab
dass dieses phänomen rational sogar
existiert dann stellt man sich die frage
mit was haben wir es hier zu tun
eine übermacht russen chinesen nein
denke ich nicht
das wäre wohl zu erkennen und davon gehe
ich aus dass sämtliches bildmaterial sei
es auch wie durch zufall verlag an die
öffentlichkeit gelangt sind
vielleicht eine erklärung bieten über
das was da gerade passiert
oder versuchen sie uns näher heran zu
bringen sagen vielleicht an diversen
kontakt zu einer fremden art aber
vielleicht sind es ja nur besucher die
uns beobachten und uns vielleicht
vielleicht ein bisschen erforschen
ich werde euch nun einmal das
videomaterial vor spielen das sich dann
so ineinander zusammengefügt haben
die aufnahmen wurden ja vom pentagon
bestätigt
in dieser aufnahme ist nun ein objekt zu
erkennen
einhard der 3 b aber was mich ein wenig
stutzig macht sind diese
positionslichter an diesem objekt das
deutet mehr oder weniger auf ein
irdisches objekt hin vielleicht um ein
star auf bomba das ist gleich nochmal
gut zu erkennen auch hier bei dieser
aufnahme ist sind diese blinklichter
positionslichter ich an um vor sehr
ungewöhnlich in der nächsten aufnahme es
handelt sich mehr oder weniger um
fotomaterial erkennt man ein rumpf
artiges objekt könnte sich vielleicht um
eine art wohnobjekt handeln dass es auch
sehr merkwürdig und seltsam art
vielleicht auch um ein luftschiff
zeppelin was auch immer meine lieben
freunde könnt euch selber ein beispiel
davon machen was es sein könnte
hier gibt es da noch mal aufnahmen
angeblich von bp die piloten die diese
aufnahmen gemacht haben von einem objekt
das sehr schnell unterwegs war und auch
bekannt mit diesen sogenannten
richtungswechsel hier nochmal eine
ansicht von verschiedenen aufnahmen und
hier wieder dieser ta3 p was für mich
eher auf ein
stealth bomber hinweisen würde als er
einem irdischen gleicht ja meine freunde
da draußen wie gesagt bei der ersten
aufnahme bin ich ein bisschen skeptisch
da stelle ich mir die frage wieso soll
ein ufo das angeblich nicht von
irdischer herkunft sein soll
positionslichter verwenden
also ich gehe er davon aus dass es sich
um ein irdisches objekt handeln könnte
ich sage könnte eventuell um einen wie
auch immer es gibt dennoch hinweise dass
angeblich diese objekte auch existieren
sollen immer das auch in den anderen
bildern gesehen hat aber da stellt man
sich auch wiederum die frage was wir
hier sehen
eine art wetterballon heißt es dann
wiederum weiß wo und warum hat oder
handelt es sich da wirklich um ein
objekt das sie hier über den himmel
bewegt von dem man die herkunft jetzt
nicht kennt und es gibt ja aufnahmen von
neve piloten die objekte dieser art
schon verfolgt haben und diese haben
extreme große richtungswechsel was
eigentlich fast nicht oder gar nicht
möglich sein könnte oder ist oder
möglich ist weil da schon einige g
einwirkungen auf einen einwirken und das
zur bewusstlosigkeit führen könnte wenn
man solche manöver pflegt was man auch
davon halten kann und welche fotos er
veröffentlicht worden sind oder video
materialien das kann jetzt einmal
erstmal so in den raum gestellt werden
freunde will man uns vielleicht
irgendwas uns irgendwie auf irgendetwas
hinweisen dass vielleicht doch
vielleicht ein kurzer kontakt bevorsteht
aber ich gehe immer noch davon aus wenn
es eine intelligente zivilisationen da
draußen geben sollte die auch existiert
existieren dann sind die er da und zu
beobachten
vielleicht in eine art gewissen
situation
oder es ist doch eine art zivilisation
oder eine art trance nun bereit
doch mit uns kontakt aufzunehmen zu
sagen hallo da sind wir wir sind hier
und beobachten euch wie auch immer das
ganze aber ich gehe davon aus dass das
ganze immer noch ein mysterium bleiben
wird also wir werden immer noch
irgendwelche unbekannten flugobjekte
sehen wir werden sicherlich nicht hören
dass ein erstkontakt bevorsteht und so
weiter und so fern
ja das ist leider so meine freunde da
draußen weil stellt doch mal vor wie
andere kulturen oder religionen zb
darauf reagieren würde
also das wäre wahrscheinlich nichts zu
akzeptabel
deswegen versucht man das ganze geheim
zu halten und eventuell nur schrittweise
bekannt zu geben
immerhin meine lieben freunde wie schon
angemerkt bei dem ersten video bin ich
ein wenig skeptisch was es mit diesem
personal positionslicht dann auf sich
hat weil das deutet immer mehr daraufhin
dass ich nicht dabei um ein bayerisches
objekt handelt ja vielleicht gibt es ja
noch mehr irgendwelche aufnahmen die
vielleicht belegen würden dass dieses
phänomen existiert wir wissen ja dass
dieses phänomen vorhanden ist aber für
viele ist das immer noch ein rätsel
und das wird es auch in der es auch
immerhin noch bleiben meine freunde da
draußen beobachten wir einfach mal die
situation ja sicherlich ähnlich es
vielleicht schon mal erlebt könnte das
gerne auch in die kommentare schreiben
oder mir eine e-mail zukommen lassen ein
rematch ebay.com und ich bin das immer
wieder gerne an euch denn ich bin ja für
die community also hier ohne community
würde das ja alles nicht so laufen also
dazu gehört einfach die community dazu
ja das war ein kurzer einblick über die
neuen ereignissen die da stattgefunden
haben und ich werde euch noch einige
links verlinken so glenz wissenschaft
aktuell und dann könnt ihr auf dem
laufenden bleiben was es mit diesen
sogenannten apps auf sich hat vielleicht
gibt es dann auch informationen und
meistens wird es dann später wieder
überlegt ja es handelt sich dabei nur
optisch objekte wetterballons und wir
haben uns da ein bisschen gilt dies
meistens und so oft bis zum nächsten mal
auf wiedersehen meine lieben mystery
freunde