{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WyBJe8A1xfE","mytitle":"RealMystery,UFO Entf\u00fchrung und wie alles begann - UFO Akte ","mylang":"de"}
erst mal ein schönes hallo an alle
freunde da draußen schön dass er wieder
dazu geschaltet haben einen weiteren
ausgabe der ufo akten den beitrag den
wir heute an stein möchten ist halt
beitrag aus den 80er jahre
es geht wie so oft wieder einmal um eine
rufe entführung wie viele von euch ja
wissen ist amerika ein großer ufer
hotspot allein schon durch die fiktiven
nicht nur sichtungen überzeugen die
menschen dort sie werden auch immer
wieder von ihnen entführt wie zb in
diesem bericht die fremden kamber nacht
ein cocktailglas in der hand tante rosa
miroslav in den blauen sommerhimmel als
die im trau gehüllten besucher plötzlich
neben mir standen und sie gewaltsam vom
dachgarten ihre 1000 entführten nichts
außergewöhnliches in der bronx in dem
wohl gewalttätigsten stadt von new york
aber betrachtet man den fall genauer ist
in diesem fall alles anders als die
gewohnt so berichtet die junge frau
wenn sie später mit begeisterung auf
basis die entführung schilderte einige
der männer hätten sie behandelt wie eine
heilige und hätten nicht lau wollen dass
ich mich wie ein gefangenes tier fühlte
aber das erlebnis sei auch schrecklich
und furchtbar in gewesen ohne jeden
respekt seien die rohlinge mit ihr
umgesprungen rosa marie aus natur fühlte
sich nur als eines von vielen opfern der
gewalttäter in grau denn aus allen
teilen der usa kam die kunden an der
ost- und an der westküste seien frauen
und männer von den mysteriösen fremden
geraubt worden
von farmen aus automobilen und aus dem
bett jeweils vier stunden ergriffen die
rüden entführten krankenschwestern
hausfrauen arbeiter fischer 3 akademiker
einen psychotherapeuten und einen anwalt
der regierung kein zweifel die aliens
die außerirdischen suchen wieder heim
noch dazu mit eindeutigen absichten
amerika
rein und es gibt auch dort vereinzelte
ufer forscher die nach diesem phänomen
forschen
denn auch darum ihn berichten ufer
forscher über angeblich medizinischen
experimenten der außerirdischen an us
bürger david jakobs historiker an der
temple universität in philadelphia
erläutert von 450 gästen des
internationalen symposium ende juni in
washington die bedeutet dass sich
neuerdings entführungsfälle erstmals sei
nun ein blick auf die motive der
außerirdischen intelligenz möglich
jacobs für die eu für historiker in den
usa erscheint als stimmen wir an der
schwelle zu ungeheuren entdeckungen
dabei stechen zu meinen die
persönlichkeiten der entführten
betroffen seien intelligente an
öffentlichen rummel und ihre personen
nicht interessierte bürger so betonte
jacobsen und der physiker stanton
freeman bei ufa crotta kreisen einem
management wie der multicar stürmer
messner dass nur die annahme bleibe es
spielt sich etwas über die masse
ungewöhnliches ab bad hawkins der 140
entführungsfälle durchleuchtet hatte
schwerdt von solchen charakter seiner
gesprächspartner absolut
vertrauenswürdig die leute zudem laufen
alle entführungen nach etwa demselben
muster ab
immer sind das grau weiße zwerge von
etwa 120 cm größe mit birnenförmigen
kahlen schädel und sehr sehr großen
banken augen die ihre opfer an bord
seltsame geformten rasche verschleppen
auf das bunte programm an bord leicht
sich medizinische untersuchungen ein
gespräch mit den entführten eine
entschädigung trip im raumkreuzer um die
erde
nach diesen ereignissen werden die opfer
meist wieder an den ursprungsort zurück
gebracht
den wahren zweck der medizinische
untersuchungen die entführungen treffen
stets weise mittelständlern farbiger
sind offenbar nicht erwünscht weißig
intruders autor hopkins gemeinsam mit
anderen und verlogen auf der spur
aber warum wohl entnehmen die
außerirdischen jedem vierten oder
samenproben es gibt so hot pants nur
eine erklärung
die menschheit ist teil eines
galaktischen kreuzung programms die
kahlköpfigen greilinger mission ihre und
unsere zellen um eine interstellare
hybriden rasse zu züchten
vor diesem und triebtäter privat beruht
können an und nichts ahnen können also
am 24 juni 1947 über die kaskaden
contents im us staat washington flug
plötzlich sah arnold 9 scheibenförmige
objekte an sich vorbeiziehen
am ersten schien ihm danach die
beschreibung untertassen darauf zu
passen
die buben sie übers wasser tischen
lassen so entstand sprachlich die
fliegende untertasse in weniger als vier
wochen kurz danach im sommer des jahres
1947 ganze kaskaden von fliegenden
untertassen am us immel auf augenzeugen
wollten mehr als 1000 als übrige
glänzenden scheiben mal zylinder
kugelförmige raumschiffe gesichtet haben
immer zeichnete sich die flugkörper
durch hohe geschwindigkeiten und eine
überirdische wendigkeit aus während
amerikaner zwischen new york und los
angeles über den himmel spruch
berichteten schlug der us air force das
luft phänomen aufs gemüt hatten die
sowjets womöglich mit hilfe gefangener
deutscher wissenschaftler ein super
flugzeug entwickelt im januar 1948
begann die us-luftwaffe bericht über
angebliche flugobjekten der dritten art
zu sammeln und auszuwerten
anfangs unter dem decknamen siegen dann
als project blue book denn mehr als 5000
kilowatt immer von und definierbaren
flink objekten wurden dementsprechend
auch archiviert doch weder im januar
1947 noch während einer der folgenden
ufo wellen in den jahren 1952 1955 und
1965 und auch 1966 vermochte jet pilot
der air france den feind aus dem all zu
stellen
1969 im selben jahr als apollo
astronauten auf dem mond landeten
schloss die airforce frustriert das
blaue buch mit dokumenten die ihnen aus
geheimdienstkreisen zugespielt wurden
glauben nun amerikanische ufo forscher
belegen zu können dass die us-luftwaffe
damals doch in jenem einen fall kontakt
mit den außerirdischen gehabt habe am 7
juli 1947 habe dass er trotz geheimtipp
mäßig zwölf in den einen und westlich
des stützpunktes von roswell rbs in new
mexico die überreste des abgestürzten
uhus aufgespürt material fetzen leicht
die balz holz und für außerirdische
biologischen körper seien geborgen
worden
tod und stark verwest doch immerhin
wesen aus einem anderen sonnensystem
nach ansicht der urologe hatte die
us-regierung und der harrah&#39;s truman den
ruß fall zwischenfall vertuscht davon
zeit zum rad effektor eines
wetterballons heruntergespielt worden
die außerirdischen hatten unterdessen
ihre genetische großversuche und wird
weiter vor getrieben
wahrscheinlich so uwe forscher hopkins
werden heute bereits menschliche wesen
in den laboratorien der elends gezüchtet
ein suchprogramm dessen hintergründe wir
nicht einmal erraten können
bei über 100 jetzt im zuge des neuen
ufern ansturms entführten stießen
hopkins und anderer untertassen forscher
auf absolute überzeugende belege für das
unheimliche treiben der aliens viele
opfer seien gewebeproben entnommen
wurden nahmen zeugen von der prozedur
mehr als jede zehnte der gewährspersonen
abend von sonden mit winzigen kugeln
implantaten berichtet die von gruseligen
grauen in den körper der opfer
eingeführt wurden waren es ordnungs
geräte wie hopkins mutmaßt um die
behandelten jederzeit aufführen zu
können
nahezu alle befragten entführungsopfer
erzählten sie seien einer unwürdigen
behandlungen unterzogen worden
denn männern seien von flinken fingern
samenproben abgerungen den form
befruchtung sphären eier durch nebel
oder vagina entnommen worden
auch zum äußersten ist es gekommen
männer seien so hopkins buchstäblich
vergewaltigt worden
die hilflosen nun ausgezogen und zu
geschlechtsverkehr gezwungen allerdings
ohne jede erotik wurden von den
außerirdischen intergalaktischen bälle
gezeugt vier frauen berichten hopkins
von traumhaften begegnung mit winzigen
säuglingen bei deren anblick die
außerirdischen sie fühlen ließen es
seien ihre warum sich die außerirdischen
zwerge ausgerechnet mit einer
unterlegenen zivilisation wie der
irdischen vermengen physiker und
chef-geologe friedman weiß darauf nur
eine erklärung wir sind eben und so viel
größer und dieser bericht aus den 80er
jahren es noch weiterhin erwähnen dass
selbst bis heute noch die entführungen
von außerirdischen anhalt und selbst
heute noch gibt es verschiedene
meldungen von überzeugen oder zeugen die
von außerirdischen entführt wahnsinn und
immer wieder entsprechend mit ihnen
experimenten durchgeführt wurden meist
basieren auf unseriöse art und weise und
viele der entführungsopfer sprechen
überzeugt davon für dem was sie erlebt
egal was sie erlebt haben es wird sich
bis ans ende ihrer tage begleiten
meinl in mystery freunde da draußen
solltet ihr mal das gefühl haben
beobachtet zu werben
dann schaut euch gut um und schaut auch
einmal nach oben
ja vielleicht habt ihr selber noch
interessanten dem zu bieten
dann wäre es vielleicht ganz ratsam dass
einmal in die kommentare zu posten
fälle wie diese sind natürlich immer
sehr interessant und fordern meisten zum
grübeln auf andere glauben daran andere
wiederum nicht
andere haben wiederum eine erklärung für
das ganze auch diese themen sind
bezüglich sehr interessant besonders
dann wenn man eine erklärung auch für
das ganze hat ja meine lieben
jetzt sind wir schon wieder so oft ich
immer wieder sage am schluss angekommen
aber wir hören uns ja nächste woche
wieder auf wiedersehen und danke schön
fürs zuhören