{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YR9O1UK1DRY","mytitle":"RealMystery,UFO Landung im Waldviertel! -  Drosendorf \u00d6sterreich - UFO Akte ","mylang":"de"}
man investiere kleine es gibt wieder
eine spannende ufo sichtung und zwar aus
dem jahre 1998
das ganze ereignete sich in rossendorf
in österreich mehrere passanten
straßendorf zahn am dritten juli 1996
eine ufo landung ein anrainer des ortes
gelang sogar eine aufnahme von den
besagten ereignis in der videoaufnahme
erkennt man zwar ein objekt aber wie so
oft sind die aufnahmen wie man sie
erkennt bei versicherungen immer
schlecht ja meine lieben wie kam es zu
dieser eigentlichen ufo sichtung martin
willmann aus rossendorf erzählt
folgendes umfassen pyramidenförmige aus
tropfen stein und haben als insassen
eine halbe marille so sieht sie
zumindestens becker linsbauer aus
rossendorf in waldviertel denn er hat
als erstes ein rätselhaftes
lichterscheinungen mit bleibenden spuren
vermerk über leichen gehen weg wie warme
semmel meint er
heute haben wir 50 fuß gehabt um 10
waren es sogar den elisabeth morgen
macht man noch mehr was geschah ein
gericht im folgenden teil werde ich euch
einmal die originalaufnahmen vor spielen
hier die aufnahmen des original videos
aus dem jahre 1996
rudolphs lama ein 77 jähriger
pensionierter grafiker erzählt folgendes
ich konnte in der nacht zum samstag hat
einer kriegsverletzung wieder einmal
nicht schlafen
ich ging auf den balkon der planer
müller steckte mir eine zigarette an und
vergaß ausraubten
denn was ich sah war ebenso unerklärlich
wie faszinierend
denn in 200 meter entfernung standen
unbekanntes leuchtendes objekt es war
wie eine oben runde patrone und etwa
vier meter hoch unten sah man blendende
licht scheine unternehmens standen zwei
gestalten
ich habe mir meine video kamera
geschnappt bin runter wollte nicht
nähern
aber da ist es dann in hohem bogen weg
gezischt hausfrau die planer sei das
objekt ebenfalls bei der landung und
samstagfrüh besaß islam
die landesstelle dagegen drei erdlöcher
angeordnet als spitzen eines
gleichseitigen dreiecken mit 14 meter
seitenlänge dazwischen war das gras
verbrannt der zeuge weiter bürgermeister
franz gestern ein
und der machte es öffentlich und sagt
islam ist ein völlig glaubwürdiger mann
der alkohol meidet am tag danach
gina marie und feuerwehr nahm das
gelände an der tschechischen grenze
unter die lupe strahlenmessungen an gar
nichts
jetzt sollen herzprobleme
kriminaltechnisch untersucht werden
auch das bundesheer muss passen flieger
oberst wolf dieter beese wir haben weder
und definiert paartaler signale noch
luftraumverletzungen registrieren können
die ergebnisse eines kuriers und
lokalaugenscheins am dienstag ergaben
die ufer piste es zum wallfahrtsort
geworden
pfadfinder bendler buben der touristen
in scharen
drei viertel der bevölkerung glaubt ein
überirdisches rentner versperren die
türen kinder fürchten sich der
oberförster einer der skeptiker um so
etwas zu machen braucht man bloß einen
holzpfosten und ein lötlampe
aber der ortschaft hingegen ist zum
rätsel überzeugt western da hat sich
niemand gespielt
es war etwas außergewöhnliches die
routen haben gewaltige kraft lienen und
magnetische felder festgestellt das hat
sich gedreht wie ein ringelspiel die
experten würden alles unter verschluss
halten
in den folgenden video ausschnitt was
ich euch nun zeigen werde
seht ihr wie radiostationen und
fernsehstationen an interview halten
mit einem angeblichen zeuge der
ebenfalls diese sichtung beschreibt
claudia muss etwas davon hat sie sind
der kamera was mein leben sagt der täter
zum inszenieren
inszenieren das hätte ich ganz gerne an
sicher
ich verstehe nicht sehr gut aber ins
grübeln
er werde mit
leute in wanne eickel
also sie waren der erste solche hat das
ausgesehen dort ist er zum beispiel erst
mit 14 14
am samstag geholt mit der tante
deutschland mit dem überfall hatte
gesagt eine gemischte finanzierung auf
der wiesn und der rote vom tod
unschuldiger zuerst glaubt man der drei
und vier senatoren also etwas zu und die
verbrannte erde und verbrannte phrasen
dreschen wie es im aus gesehen das war
komplett verbrannt soll nur ganz graf
und die gleiche weise film trägt werden
die löcher ungefähr 15 20 zentimeter
tief und gerade
gerade brötchen versorgt haben sie nicht
arbeiten kann
das dass es gewisse sagen dem ganzen was
ich arbeite daran dass es über diese
sachen gibt erwartet sicher rufen
gesamten zu bringen weil kamera flirten
dass das irgendjemand gemacht hat
vergeben
und ganz normal dass man mobil bauwagen
vermuten sie das
wie gesagt die komplette routen und
vielleicht haben sie ja etwas was ich
weiß es nicht aber sucht geraten
nach dem vorfall wurde der fall genauer
unter die lupe genommen und einige kamen
zu dem schluss dass vom zeugen rudolf
slama gedrehte video steht mit der von
ihm die berichteten geschichte nicht
überein
der angeblich darin zu sehende
lichtkegel stellt sich als eine
spiegelung seines eigenen körpers in
einer fensterscheibe heraus
die dabei auftretenden leuchteffekte
standen von der kontroll leuchte der von
ihm verwendeten kamera dieses insofern
bemerkenswert als einen seiner version
immer bestritten hat von seiner wohnung
aus gefilmt zu haben
die landes spuren entsprechenden form
und größe dem umfang von 1 gegründet
doppel erlittenen weinflaschen
während die brandspuren auch
verbrennungen von dieseltreibstoff
hindeuteten geruchsproben der anwohner
bestätigen diese theorie gravierend und
ganz nebenbei am abend des ereignis
wurde in rossendorf war keine
sonnenwende feuer angefacht diese
aufgabe übernahm bereitwilliger die
ortsfeuerwehr wobei sie angeblich so
ungeschickt mit dem diesel hantierten
dass sie beinahe einen wald bahn
verursacht hätten
die erklärung der shanda marie es habe
sich um schweizer kracher gehandelt
entbehrt jeglicher grundlage
zumal die anrainer über keinerlei
knalleffekte zu berichten wussten
die angeblich einzige mysteriös licht
für den video dürfte von einer
taschenlampe stammen
somit wäre ja das ganze eigentlich schon
geklärt
gäbe es da nicht diese zeugen die eine
ganz andere sichtweise haben als bisher
gedacht es ist gut anzunehmen dass man
hier wieder versucht eine logische
erklärung daraus zu setzen
und wenn man schon ein fest veranstaltet
mit einem großen feuer sind natürlich
auch einige dorfbewohner sicherlich dort
vor ort und wenn ein dorf ist schon
einmal im gange sein sollte mit großem
feuerwerk und
als ich dabei alles dann ist das wohl in
den dorfgemeinde sicherlich bekannt und
da würde ich schon mal sagen da gibt es
einige fakten die nicht ganz so zusammen
passen
ich denke mir hier wird vielleicht
versucht eine logische erklärung zu
finden
von irgendetwas was man nicht
unterordnen konnte sei es mal dahin
gestellt was es auch war es bleibt
bisher nur würde ich mal sagen ein
phänomen der besondern art was sich dort
1996 zugetragen hat in diesem kleinen
waldviertel an der tschechischen grenze
gerne könnt ihr kommentare da lassen wie
ihr das ganze sieht vielleicht findet
sich sogar noch in den kommentar ein
weiterer zeuge der sich da noch an
diesem ereignis damals 1996 erinnern
kann und hier mit der entwirrt das thema
und ich hoffe ihr seid doch nächste
woche wieder dabei auf wiedersehen und
danke fürs zuhören