{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_hWqHkdItmY","mytitle":"RealMystery,UFOs und Mysterien -  Interview mit Mario Rank ","mylang":"de"}
die mystery freunde bei einem weiteren
interview und heute habe ich denn er
mario rang zu gast und wir haben heute
das thema mal angeschnitten über die
ganzen ufo forschung was gibt es neues
in diesem bereich und bis jetzt mal
herzlich die erste frage natürlich an
die spaß gibt es eigentlich neues in der
forschung hat sich da was in der
zwischenzeit ergeben
das hat sich die frage wenn sie die
globale forschung oder die deutschen
sprache tut sich sehr viel
wir haben ja vor zwei jahren etwas
eingeleitet eingeleitet und zwar
bedingungslose zusammenarbeit der drei
großen vereine seehofer die gdp und die
cs diese drei vereine haben sich jetzt
entschlossen und gemeinsam an einer
wahlliste zusammenzurücken das heißt
einer der einkommen bei einem verein
sehen die anderen vereine auch das ist
eine tolle geschichte im prinzip
instrument werkzeug dazu ist die
gemeinsame bad bank die man ja neu als
gesetzt haben
und da kommt jetzt immer reger austausch
zwar gab es immer diese grabenkämpfe
oder eine verein hat der meint der sohn
ich meine das anders und da wurde viel
gestritten das passiert heute nicht mehr
ging es nicht mehr in den dimensionen
und wir haben heute eine grundlage
geschaffen dass man sagen kann okay wir
arbeiten zusammen an einem phänomen
bevor sie alle wissen also versuchen wir
die gemeinsamkeiten und an denen
festzuhalten um nicht an dem trennenden
und das ist schlecht was feines das
einzige was läuft denn er zu ihnen das
beobachtet
das ganze etwas erschwert das ist die
struktur eines vereines
das ist jetzt eine profitorientierte
privatwirtschaft das sind alles
ehrenamtliche die muster forscher in
unseren breiten wird es nicht staatlich
subventionierte und daher muss man halt
gewisse strukturen auch dem gesetzgeber
gegenüber einhalten und schauen dass das
ordnungsgemäß abläuft strich man hat
regelmäßig sitzungen trifft beschlüsse
anschaut was das alles auf bahnen läuft
dann gibt es natürlich publikationen
alle vereine haben auch magazine muss
man arbeitet gerade daran jetzt auch
eines zu erstellen
deutschlands muss jetzt auch noch viel
beschlossen werden aber ich glaube dass
hinter recht gut im rennen
in kürze kommt auch das telefonbuch 2017
heraus da gab es eine kleine umstellung
zwar gab es vor dass die umfahrung das
erschien alle zwei monate für alle
mitglieder der degussa und jetzt die
2017 soll es dann ein jahrbuch geben da
bin ich schon sehr gespannt
es ist anscheinend schon so weit was ich
gehört habe vom ersten vorstand mario
scannern dass alle beiträge eingereicht
wurden
es wird jetzt gerade im layout sein und
in der korrektur und soll dann im jänner
in drucken was ich mitbekommen würde
natürlich sehr dass ich denke da wird
sich noch einiges oder so jetzt meine
frage an dich auch mario in den letzten
monaten gab es ja gab es meldungen dass
die vorsichtigen zugenommen ich denke
ich bin auf die kuchener thema
veröffentlicht in den letzten zwei
monaten kann das für unsere ging es um
eine geschichte in total billig ein
objekt war dass ich angeblich geteilt
habe ich habe das video auch
veröffentlicht ich habe dann mehrere
zuschriften bekommen und so wie es
aussieht war dass dieses flug team von
diesem weltweit bekannten
energydrink-hersteller das
wahrscheinlich darüber warum also nicht
und nicht nur wohnen sondern auch so
schon im volksschulalter sind sowas
verantwortlich dass sie zur ist
vollkommen recht du hast vollkommen
recht die drohnen situation spitzt sich
immer weiter zu obwohl die auflagen dazu
dazu natürlich jetzt immer größeren und
das ist es doch plötzlich etwas gehört
aus brüssel heraus sollte jetzt eu weit
einheitliche richtlinien geben für die
nutzung von controllern und ja dass das
ist nur ein faktor dazu spielt das diese
vermeintlichen und versicherungen zu
nehmen
wir haben nach wie vor unsere standards
kandidaten dabei wie die venus in erster
linie mal ist ein berühmtes ufer also
mittlerweile niveau also es ist
identifiziert was wir auch haben das
habe ich erst kürzlich reinbekommen
vielleicht möchtest du die bilder
einblenden dann in folge habe ich an der
sichtung aus jennersdorf reinbekommen wo
sich gebildet hat über dieses dieses
schwarze etwas was der fliegt und runter
und diese strahlen und mein gott was ist
das das hat er auf den fotos allerdings
auf life das nicht gesehen
ja es ist das schwarz sondern phänomen
und zwar geht es dann wird es nichts mit
dem kanal also nicht gesellschaft aus
der zeit des dritten reichs zu tun oder
sowas
das ist ein ordinärer lesen effekt und
wenn man die kamera lang auf die sonne
hält und dann wurde macht um das oftmals
vor
natürlich auch abhängig von den
kameraeinstellungen etc dass der
mittelpunkt der sonne sich ein schwarzer
und gezeigt das ist eine überblendung
überlegener belichtungen in seine
richtung gemacht
also das ist etwas was ich kürzlich rein
bekommen habe was mich somit jetzt
beantwortet hat trotzdem noch per mail
ja das heißt er lässt sich erklären dass
was ich nicht erklären lässt ist dann
aber zumeist auch das was am tollsten
dokumentiert ist natürlich da gibt es
umfangreiche emotionale beschreibungen
auch aber kein bildmaterial keine
genannt zeit und ortsangaben kein
videomaterial maximal skizzen und
subjektive berichterstattung
da kommst du wieder darauf an wie schaut
das war neben psychologischen seite aus
beim sichtungstag am tag
wir als gesellschaft natürlich
vorsichtig sein und das dann im falle
des falles auch in professionelle hände
geben ich auch kürzlich zum beispiel das
ist etwas ganz plötzlich einen anruf
bekommen von einem jungen mann
das ist unglaublich alle zwei jahre hat
er mal einen 83 mal gehabt hat die die
immer ähnlich ablaufen und in der 58
dann spuren am körper also er hat vom
wesen berichtet bedienen an den beinen
gepackt haben und aus dem bett durchs
fenster irgendwie aus gezerrt haben
beck getan weggezogen und kann man aber
sich wieder gefunden
in seinem typischen tischler drauflegt
und das merken dann an dieses klassische
aktiv phänomen also schenken dabeihat
dann mal auf der morgenstelle an den
beinen gehabt wo man regelrecht ja diese
diese finger und wiesen erkennen soll
er wollte sich auch mit mithelfen ich
bin nur leider noch nicht dazu gekommen
und wenn ich das du weiß ich nicht mit
wem habe ich es wirklich zu gehen was
ist da wirklich los
es ist haarsträubend die berichte am
rande bemerkt ja er ist auch ein
psychotherapeutischer behandlung und
seine mutter auch ist das ist es eben
kein familiäres phänomen hatte diese
wahrnehmungen weiter in der behandlung
ist oder ist ein bei anderen weil ich
kann es nicht beurteilen und ich finde
auch das ist wichtig ist dass man sich
das honorar technologischen seite
anschaut und das sind riesige experten
das muss das müssen uns eingestellt
das müssen wir im prinzip abgeben das
ist dann auch schon in einem psychischen
bereich noch etwas näher vorstellt hat
die augen geschlossen
man müsste täglich weggezogen oder so
und dann mal sehen wie das licht an
keine person im raum zu finden
du hast dann hängt welche waren in
beiden ich denke das sind dann schon
irgendwelche also schwer zu erklären
2000 denke ich mache das schon etwas
dabei gibt es denn sonst noch eigentlich
nur sind themen sind da sah ich mein
leben sind sehr weit breitgefächert also
test wenn sie ist unser phänomen und
jetzt wendet sich jemand an einen dafür
ein die ich persönlich immer davon aus
okay da möchte wissen was das ist wollte
man sich denken sie hat das so die
herangehensweise ist aber viele menschen
wohl nur eine bestätigung für ihre
ideologien für ihre glaubenssysteme
vielleicht erfahren
da bin ich schon oftmals auch rabiat
werdende sichtungs zeugen gestoßen
du wirst es noch lernen und lustige
einzige sind überzeugt ja aber wer weiß
vielleicht ist das ein guter
anhaltspunkt für diejenigen die man wie
kann man das zb abgleichen wenn heute
jetzt eine eine umschichtung hat ne es
kann ja durchaus naturphänomen sein was
irdisches was auch immer nennen
auf was sollten sagen wir mal so ein
sichtungs zeuge genau
was zu lachen ja kann man ist sich
anders aus erklärt anja es die
absurdesten ideen dann anzuziehen
nämlich dass außerirdische in unserem
luftraum eindringen
es ist eine absurde weit hergeholt wie
das im wahrsten sinne des wortes warum
schaut man nicht einmal im eigenen also
da gibt es ein schönes sprichwort wenn
jeder vor seiner eigenen tür kehrt nicht
ganz sauber da will ich zuerst mal alle
anderen daten ab gern keiner gesetze
möglichst dezent shooter beobachtet
wobei auch geschulte beobachter
nachbesetzung der sicht sondern es gab
einen einen fall ist muss das
jahrhundert phänomen angegriffen
reichlicher bücher ich glaube das gab es
einen post in österreich
wie sehr er hat eine ganz verrückte
sicht und gemacht schau mal da costa und
bürger auf die schnelle finder
diese preise schon rada experte aber
friedlich wieder ungebetene gäste im
österreichischen luftraum vor auf einmal
das ist ein gesundes auge sein buch ist
ja jetzt nicht einfach so einer der
handel team sind schon erfahrungen
diesem bereich zusätzlich sind das auch
so
die einsatzzentrale luftstand unter
seinem kommando ist das ist damalige
kommandant gewesen
ich war im zehnthof 77 mit meinem wagen
unterwegs sind niederösterreich es war
nachts horizont war bedeckt mit wolken
und es regnet leicht
plötzlich wurde ich durch den
widerschein in einer fensterfront auf
eine extrem helle nicht meine aufmerksam
anfängt pkw größe streiter gott bläulich
weiß und der stärke mehrere
hochdrucklampen und sein modell unfall
und öffnete das wagenfenster plötzlich
sah ich dass sich das gebilde team
unzählige fäden zusammen zog immer
kleiner wurde und als google mit einem
irrsinnigen mit einer ähnlichen
geschwindigkeit weg sparen beim
wegsprengen wechselt das objekt die
farbe wurde immer gelbe orange und rot
auf einem wesentlich recht körper
geschäft fiel auch das gebilde nachbar
veränderungen schräg davon und setzte in
zwei bis fünf kilometer entfernung
ostwärts auf der bundesstraße wieder auf
dann wechseln scheinen neulich die farbe
rot in unserer branche und geld mit
unserer zeit als gleißendes licht stehen
also das ding schräg vertikalen bohr nur
der rötlich und verschwand erscheinen
darf nicht länger als eine mutter ohne
dass auch nur ein geräusch wahrgenommen
werden konnte und zu seiner mögliche
erklärung ich weiß nicht was das für ein
erscheinen war aber auch seelische waren
es bestimmt nicht
ein ufo kommt immer darauf an was man
unter dieser bezeichnung versteht ein
flüssiger der wiener universitäts
sternwarte ob meine beobachtung er kam
zu dem schluss dass es sich aller
wahrscheinlichkeit nach um ein
kugelblitz ähnliches phänomen beantragen
musste außerdem seien ein naturphänomen
ja aber das ist der job von den
kritikern der sternwarte dass das auch
so zu definieren
eigentlich erinnere das an den damaligen
damaligen unsere forscher ernstberger
und andreas kroll wie er bürgerlich
heißt der heute an der uni salzburg
psychologie anbeginn gespalten auf der
einen seite strom außerirdische artikel
damals in diversen zeitschriften und auf
der anderen seite als psychologe keul es
in diesem alter ego hat er dann alles
als und max phänomene und psychische
auffälligkeiten abgetan
das ist meins ist nicht die korrekte
herangehensweise aber dass ich muss
wieder das ist das einfach nicht
ausgekannt habe von einem geschulten
auge der sich selber nicht vorstellen
haben das durch ausländische singles
gehören aber alles was ist es nun
tatsächlich da fliegt was herum und
selbst ein kugelblitz dass der da solche
komischen farbveränderungen
zusammenziehen auseinander denen usw
senat ich das ist dieses manöver und
etwas unbekanntes gibt es nicht dass
moslems in ja es gibt ja viele
abgeklatscht einsehen wenn man etwas
sieht dann sagen da gibt es manche an
der behauptung sind es handelt sich
dabei um himmelslaternen oder sonst wie
zb auch die iss wird oft als ufo
klassifiziert das ist dass da immer
wieder ein helles licht dass der bann
zieht und es sieht schon sehr
absolut und ja das ist einfach so sind
dass das themen einfach so gemeint ich
weiß was es ist
das ist darf man dann überzeugung seien
debatten das ist es nicht
mario weise kann man kann man kann man
recht recht wenig vor allem minister
dann hat man auch wenn selbst fahrwasser
bewegen
wir haben das problem erklärt man
jemanden so wie vorher das ist dieses
schwarzen phänomen
jetzt kann man die ssk kammer tracken
den kammern live online drucken da weiß
man auch jetzt
und dabei sind alle selbst broadcom oder
wie das heißt sondern sich unseren
anschauen wo die piraten ihre bahnen
zieht es gibt aber menschen die so
gefestigt sind in ihrem glauben an
irgend eine verschwörung oder so etwas
in allem was sie verdienen es dann auf
jedes beliebige flugzeug was man genauso
auf online treffen kann das eine
flugnummer hat dass passagiere piloten
etc und jetzt menschen die sagen nein
das ist was anderes ja wirklich was ist
das anderes da irgendwas anderes die 30
ein komisches komisch verschwörung denke
das sieht man an so zu debattieren
das kann nicht sein dass man was anderes
sein und wenn du dann auf die frage
eingehen was es ist haben sie keine
antwort auf das ist wichtig dass auch
oft in den kommentaren oder sondern will
sein wenn man wenn einer weiß was es ist
so dass auch dementieren und sagen oder
vielleicht im vergleich abzugeben es ist
immer interessant aber wenn es dann
keine kommentare gibt von denen das
keinen sinn ergibt
was es ist dann bleibt es immerhin noch
unerklärlich subjektives empfinden
einige dinge für unerklärlich für mich
leicht erklären ich sind ich kann mich
jetzt auch schon aus einem etwas
geschnitten beobachter bezeichnen die
russen nicht aufgibt dass wir nicht das
einzige lebewesen sind drängen dass wir
nicht die einzigen sind das denn aus
aber ja ich die außen zu alles daran
nehmen und ich bin sicher wir sind sind
so und das ist dass ich so leicht werden
und nicht mal da muss man realistisch
sein
ja man muss die dinge auch mit offenen
augen sehen auch betrachtet es gibt da
draußen irgendwas was sehr phänomenal
ist wo wir nicht wissen was es ist
aber man versucht den dingen auf den
grund zu gehen
erst vor kurzem bin ich gelesen ich
würde das war bei grenz wissenschaft
aktuellen da war da draußen ein
seltsames objekt zu sehen längliche form
es wurde ja da habe ich dann später als
astrid klassifiziert
so betrachte bitte von der
geschwindigkeit soll das eigentlich
männer unterwegs gewesen sein als wir
und die dreh- und bedrohung vor allem
interessant ja das ist eine äußerst
spannende geschichte das ist eine sache
die wir alle bilder
das ist der erste hat zwar status der
ist mir der ist mir nicht ganz klar
ich bin sicher wir werden von denen
etwas hören
die größe erinnerte auch wieder an uns
ist so genannten linken eingeflogen
wächst normalerweise ich weiß nicht ich
bin normalerweise dem gedanken ein
kotelett fliegt hält dass die bahn
vorbei aus ist ein anderes objekt im weg
dass dann das objekt wenn wir abgelenkt
wird oder seinen sind aber das war schon
irgendwie sehr merkwürdig so die kurven
und über oder sondern es ja auch zu es
gibt das hat das hat etwas mit der
planet pflanzen mitarbeiter der
bayerischen effekten ja und dann
abhängig von der größe und obst rein
kommt oder nicht konnte dieser glaube
ich war da noch messen zum fliegen das
ist nicht im übrigen ja mario aber auch
noch das zurückzukommen wo man kann man
als wirkliches mittel sind ja die
intelligente steuerung ist es gut dass
anderes wäre es intelligent gesteuert
das ist immer das interessant wenn ich
eine nacht lang ein fixstern beobachten
wir aber wieso aufgestellter bewegt sich
man denkt er belegt sich nein das ist
eher dazu das ist aber wenn es
plötzlichen richtungsänderungen macht
dann ist das etwas was mit dem zumindest
uns bekannten antriebstechnologien
nichts zu machen und da ist auch noch
die uns bekannten das gibt es für
antriebs- beginnt uns vielleicht noch
nicht bekannt sind
vielleicht unter der hand schon die
ganze zeit erforscht werden weil die
ganze richtung school in das
das ist genau das rätselhafte dran steht
dann die stellen und dann macht man auch
da bewegt sich ja besonders wenn man
nach themen betrachtet dass ich das
gefühl einer bewegt sich aber das ist
dass dieser sommer diese optische
täuschung darin das ist schon
faszinierend aus aber ein bisschen
auskennt weiß man laster stellen immer
noch an der gleichen stelle steht auch
die erdrotation hat natürlich auch da
spielt natürlich auch eine große rolle
mit beschäftigte eine hauptsächliche ja
nicht nur über die ufer thematik sondern
hauptsächlich auch über andere
mysteriöse dinge ja das ist ja das ist
ja das ist auch so schwer weil das
stimmt er sich schon wissenschaftliche
fragen was kann das sein
auch wenn es nicht gleich erforscht und
wir haben da schon noch ganz ganz
schaffe grundsätze ganz gewisse sind und
mich interessieren natürlich noch
weitere themen preise wie zum beispiel
von usern bekanntesten vertreter ja
nicht von daeniken auch so stark
präsentiert wieder wieder diese palio
sie die übersicht
also gab es außerirdischen kontakten
wurden unsere vorfahren beeinflusst
haben sie diese dieser besucher mit ton
verwechselt also das sind sehr
interessante sachen und ich bin da halt
auch klaglos renngeschichte brandes
hunderte über die weihnachtsfeiertage
und ansehen
da geht es dann wieder entdecken
mit der entdeckung einer angesagten die
alte verletzung relatives geplanten euro
fat den c
die wenn man genau recherchiert und gibt
es in alten teilweise philosophischen
texten übereinstimmungen genau zu den
prozessen wie heute physikalisch kennen
und da bin ich dran wenn das mal
aufzulisten und vergleiche zu ziehen
diese zivilisation mit den
errungenschaften inneren der rückschau
auf das unsere ist industriezeitalters
uns diese schafften
unsere zivilisation nicht auch schon gab
und basta den in dem brief und
unterschriften den alten texten sie
beweise geben was sie genau mit den
sumerischen schriften wieder
angesprochen werden also das ist ja
eigentlich die wiege der menschheit
werde und diese gegen und dann hast du
das griechische griechischen mythologie
ist unglaublich entwickelt und verändert
sieht auch wieder symbole die man
entdeckt auszusehen oder was ähnlichkeit
mit menschlichen gestalt eines alien
denken wir schon hatten die fnl
vielleicht damals möglich besucht und
man denkt sich natürlich auch paare und
zivilisation schon einmal soweit dass
ich vielleicht selber waren mit in die
steinzeit gesetzt dass sie immer in der
presse verlauten diese dinge wie sehr
sehr faszinierend sind uninteressant
sind da steht schon halte meinen dem
ganzen sagen mythen und legenden
was ist zb diese dosen ganzen welt dass
man speziell im asiatischen raum sehr
fördern oder die lagers die schlange was
immer wieder bei den reptilien gießen
sind das erinnerungen an ein leben des
menschen gemeinsam mit bettina sauer
weil unsere geschichten zufolge sollte
das nicht dabei sein
es könnte durchaus auch die möglichkeit
entsprechen manchmal so die dinosaurier
haben ja glaub ich gelebt bevor sie
verlernt man ist ausgelöscht worden sind
denke mal dass die vielleicht doch nennt
liegen
danke ich vielleicht schon so weit waren
dass die gesamte haben sich als weiteren
mann dann spricht man auch von diesen
regulierten artigen wesen wir müssen gar
nicht von irgendwoher kommen sondern sie
waren schon eigentlich immerhin haben
sie eine katastrophe
in den unteren bereich zurückgezogen das
sind zum beispiel solche dinge denkt gar
nicht fliegen die kommen von einem von
diesem stern stand muss nicht dabei sein
ich denke mal dass man durchaus so
passiert sein es ist genau deswegen
genau deshalb bin ich schon wieder
werden machen
keiner meiner lieben und besser als ich
das buch aufgeschlagen weil ich glaub
ich bin denn er hat es nie und gewidmet
war
also ich hab mir spielen
ich werde wenn es auch drastischer
freuen wenn du auf einer forscher
übernächsten mystery generation vieles
bezweifelt aber nichts für unmöglich
hält
und das ist mir jetzt ein bisschen
reingeschaut im hammerhof mit den ganzen
mysteriösen museum schätzen das ist es
ja eine vorzeitige oftmals antworten auf
unsere unterhaltung und mit alles sind
alles anschauen es gibt strikte und
wurde anna betriebene museum verstauben
und der mann jegliche erklärung
entleeren was sind das für darstellen
wir wissen es nicht und oftmals sind die
wege sind diese delikte machen
das ist ganz interessant ich denke
übrigens dass ich die links auch unten
in der video beschreibung hinzufügen da
könnt ihr dann mit dem rad auf klickt
nun auch mario hat natürlich auch eine
schöne youtube-kanal den natürlich den
kollektiv und da sei dann abonniert den
auch an sie findet die links unten in
der video beschreibung eigentlich auch
ja super dinge also wenn man sich
wirklich die 33 astronautik anguckt
kommt wirklich immer wieder gegenstand
der oder wandert man findet wieder
seltsame funde die sehr komisch aus
man sich was hat das für eine bedeutung
und da gibt es so viele relikte von dem
man sicher behaupten können ja irgendwas
muss damals gewesen sein und vielleicht
haben diese menschen und dazu anderen
göttern die wir als außerirdischen
bezeichnet ich bin so glücklich und land
aufrecht wenn sie kontakt zu der
wissenschaften und die wenn es das so
delikte gibt es einige leute laufen wenn
es diese delikte zu hause hat und die
analysiert wissen wollt ich habe und
gehe es gibt viele tolle wissenschaftler
wir haben sogar einen kernreaktor und
meldet euch bei mario als er kann euch
dabei ich hab mir weiter helfen schreibt
eine e-mail und findet das alles auf
seiner homepage da hast du noch eine
persönliche bestätigung vor at natürlich
habt beglückwünschte saarland und komm
einfach mein name könnt ihr auch alles
zu tun und zu ursachen ja also das ist
mir war so sein das ministerium ist
breit gefächert da gibt es so viele
dinge angefangen bist du der hufe thema
die bis zu den größten welt
verschwörungstheorien oder so findet
immer wieder neue interessante
anhaltspunkte darin ein bisschen aber
man darf nicht vergessen
vieles von dem wird natürlich base
erfunden und in eine reihe gestellt und
breit zu fächern also man hat wirklich
nicht alles glauben
es gibt auch bei mir das schon gesehen
einige brisanz europa es hört sich so
hart komme ich selber nicht daran glaube
aber es ist immer schön zu wissen ich
denke man darüber nach dieses schöne
kommentare reisen dann eine erklärung
abzugeben oder sagen bist du sicherlich
auch darf meinen dass es da viele viele
dinge gibt aber sie ist dass immer wenn
man solche artefakte finden die
persönlich dann zu gesicht bekommen im
senat kann man da schon ein bischen
gedanklicher es ist also man muss da bin
ich auch daran dass die bürger sich
jetzt wahrscheinlich im jahr ziehen
das bringe auch dabei um auch diesen
ganzen grenz wissenschaftlichen
themenbereichen bereitet sich auf seinen
schnell irgendeinen grund steht der
unrecht gepräge feldmann aus dem
anwältin leben in einer der größten
aktuellen blase das ist facebook und wie
das alles funktioniert
das ist einfach und dann müssen
qualitätsstandards wer meint dass ich so
blöd sind nicht arbeiten das ganze buch
der ganze erinnerung und ganzen eine
ganze behalten aber damit aus märschen
und wenn dann ein blog beschreiben geil
darauf dass möglichst viele klicks zu
bekommen
haarsträubend geschmacks überbreite
außerhalb tänzer weise wieder in das
weltbild einzelner neurologisch
auffälligen ein was das eigentlich hab
sogar ein tollhaus erschafft ein
richtiges tollhaus und lagerfeld muse
und wissen dass das muss man unterbinden
journalistische oder wissenschaftliche
qualität seien begrenzt wissenschaft ist
das gar nicht so das problem der
wissenschaft selber wollte ja an den
grenzen ihrer erkenntnisse arbeiten als
das was man schon kennen das kennen wir
ja aber dort wo es neues das ist mir das
ist mein großes ziel dass man ein neues
dasein führt und wirklichkeit gehen auf
journalistische qualität anbietet das
ist sehr sehr wichtig man muss sich
immer vorstellen
einerseits natürlich
ein gericht in die mitte und das wird
dann von anderen interview vielfältig
das ist ja die kettenreaktion findet
irgendwas zu sagen nichts profitiere ich
davon also jetzt sehe ich dass außer
dass man das immer ab zugleich gibt es
das sind natürlich so wird was man
keinen glauben schenken kann aber
dennoch interessant also ich denke mal
die leute sind dort zu unterhalten also
unterhalten zu werden
das ist eben genau das aber kann man das
abgleichen zwischen der grenz
wissenschaft dem weiß was ich den nicht
realen oder so dass ein schwieriges
thema deshalb also ja gerne mal ein
interview zu führen sowie mit dir zum
beispiel schon gemacht haben dass er
glaubwürdig aber noch zusammenhängende
sind sich so fixiert sich selbst
vielleicht auch dass er immerzu es
wirklich glauben das ist es ist genau da
musst du über muss man halt oder ist da
wirklich was passiert wenn ihr glaubt
mir selber etwas vor
die menschen selber sind als in der ganz
seltsame wesen
ich bin uns oft selber das wort geben
vor dieser oder jener zu sein
dagegen fremdbild und selbstbild am
besten du sein auswechselkontingent
schon mit den problemen von habe das ist
dann überall ist oder sich waschen bist
du bei facebook
wir reisten sein was willst du da
stellen wo bist du denn hin kommen mit
deiner mit deinem glauben
bist du wirklich offen oder oder bist du
denkst auch schon wieder einschalten
werden von denen könnten wahrscheinlich
gut dass einmal angeschnitten zu haben
wenn man eigentlich erfinden jetzt
irgendwas was bringt dass das was ich
jetzt sagen das ist ja davon was ein
verdienen oder sondern man sollte schon
ein bisschen mit der wahrheit ein wenig
auf dem boden der tatsachen bleiben
wer suchet der findet
es gibt tolle sachen da muss man die
messlatte mal ein bisschen für mich
naheliegend lockt von irgendeinem
dubiosen romanen
vielleicht wird von der finanzierung und
des informationen geht und welchen
schaut euch das an vier delikte des
erinnern und stimmt das ist das ist es
nicht verboten
so ist es richtig
mario ich denke da wird sich noch
einiges geben übrigens auch schon
mitbekommen haben eine kleine kanal
bundle sonst darf natürlich nicht
vergessen dass der mann der mitte märz
kam als kenner der übrigens super sachen
auch mann der analysiert divx-videos
vorbeischauen dann seht ihr mal wirklich
das macht das wirklich gut zwar noch
wenig abonnenten
aber ich denke dass wir vielleicht auch
noch was gemeinsames zusammenhang
vielleicht auch was dabei
allerdings ist das mit dem jetzt auch
noch skype eigentlich denkt zwar nicht
sie sind persönlich zeigen glaube ich
nicht aber man kennt ihn ja wenn ich mal
sagen mario ich denke wir hören uns
sicherlich noch ein weiterer beitrag war
vielen vielen dank