{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w4zTyvuiafo","mytitle":"RealMystery,UFOs \u00fcber den Alpen - Die RealMystery UFO Akten#2 ","mylang":"de"}
hallo meine Lieben willkommen bei einer
weiteren Ausgabe der ufoakten das
heutige Thema heute bezieht sich auf die
ufersichtungen über den Alpen das
ufänomen ist nicht nur ein Phänomen das
sich in den Vereinigten Staaten zuträgt
auch Europa steht mittlerweile im
Mittelpunkt der Sichtungen bekannt so
auch die ufowelle in Belgien oder
Sichtungen aus England oder gar das
hestalen Phänomen in Norwegen selbst in
deutschsprachigen Raum gibt es immer
wieder Sichtungen von ungewöhnlichen
Art so ein Fall aus Österreich ein
sichtungszeuge berichtete im Jahre 2014
von einen seltsames Himmelsschauspiel
diese gibt an im Sommer ein
zigarenförmiges Objekt gesichtet zu
haben das Objekt laut Zeuge hat einen
Durchmesser eines Fußballfeldes und flog
über den lechteralten von westkomend
Richtung Osten ab nach Angaben des Zeuge
war es kein irdisches Objekt der Fall
wurde danach untersucht und nach einem
Befragen der zeppelinhang Agentur vom
bodense Friedrichshafen wurde dann
bestätigt dass am folgenden Tag keine
Rundflüge über den Alpen geplant war
also ist schon mal in dieser Sichtung
des Zeugens auszuschließen dass es sich
um ein zeppeling handeln konnte auch ein
Flugzeug mit Werbebanner ist in diesen
Fall auszuschließen da auch der
insprucker und auch die privaten
Flugplätze das widerlegten stellt sich
nun die Frage was sah das sogenannte
Zeuge an jenem Tage am Himmel war es
eine Wolkenform seltsame Art oder waren
es doch fremde aus einer anderen Welt
Fazit ist dass an diesem Tag nur diese
Meldung einging wenn man von der Größe
des Objekt ausgehen konnte die das
sichtungszeuge angab muss es am selben
Tag auch von mehreren Personen gesehen
worden sein Meldungen von dieser
Sichtungen blieben jedoch aus bleib
auchch dies ein Rätsel was der Zeuge an
jenem Tag über den lächter der alten zu
Gesicht bekam vielleicht doch nur ein
seltsame
Wolkenformation weitere ufosichtung gab
es auch über das Steiermark am 10 August
2015 am 10 August macht ein aufmerksam
himmelsbeobach mit militärischer
Laufbahn ein spektakuläre ufosichtung
von einem zigarrenförmiges Objekt das
sich jegliche irdische Erklärung
entzieht so hier der Bericht des Zeuge
in graschnit sah ich in ca 200 m Höhen
ein zigarrenförmiges etwas ich war in
sie Langzeit kriegseinsetetzt und keine
jegliche flugkörpermenschliche
Herkunft das aber hat mich echt
geschockt es flogen wie gesagt in ca 200
m Höhe an der Grenze zigchnit in
Schrittempo ein Flugplatz ist hier in
der Nähe aber der ist geschlossen ein
Segelflieger hätte strömungsabbris bei
den langsamen Tempo also unmöglich keine
Flüge keine Lichter wie man immer hört
es war völlig lautlos über dem neuen
geroteten Berg beschleunigt es in einem
mir noch nie zuvor Bekannten oder
gesehnen Tempo und war weg der Zeuge
berichtet weiter ich habe keinen Plan
was das war es war sehr sehr groß graue
Farben was für zivile Flugkörper eher
unnormal ist diese sind eher weiß oder
bunt aber ich schon gesagt ich habe
schon sehr viel gesehen auch was für
Zivilisten nicht zu sehen ist aber das
zieht mir jetzt echt die Schuhe aus das
war gegen
16:21 welche Möglichkeiten Bestand
herauszufinden was das war eine
atmosphärische Störung war es nicht die
sind nicht in etwa 200 m höher und
geblendet war ich ebenfalls nicht ich
sitze jetzt hier die Haare stehen mir zu
Berge und ich zweifle echt an meinen
Verstand es sah erst so aus als ob es
über den Bergen stand bis ich gemerkt
habe dass es sehr sehr langsam
dahinlett da ich keine Geräusche
wahrnahm was nicht am Fahrwind lag der
windkampf von vorne als wäre Schall auch
an meinen Ohren gelangt es glitt zum
anderen Berg und zog dann in einem 90°
Winkel mit einer nie gesehenen
Geschwindigkeit nach oben weg ein
Sportflugplatz ist hier in der Nähe auf
dem rückw for ich dran i um zu sehen ob
ich da etwas sehe wie das was ich
gesehen habe aber der war zu also kam es
da auch nicht her militärische
Flugkörper haben zwar dieselbe Farbe
aber sind in Größe nicht langsamer ohne
runterzukommen und sie sehen ganz anders
aus sie verfügen nicht über solche eine
Beschleunigung das würde kein überleben
ich weiß nicht was ich gesehen habe aber
ich bin weder blöd noch
verrückt ich dachte mir zwar das wäre
ein ziemlich Platzverschwendung wenn wir
die einzigsten weren in in den
unendlichen Weiten des Alls aber das
sind wir auch schon am Punkt die weit
Entfernung der Mensch ist noch zu blöd
dafür erstrechtt um so etwas zu bauen
wie das was ich gesehen habe es gibt nur
zwei Möglichkeiten auf dieser Wellen
zivile und militärische beides ist
unwechselbar und macht zumindestens noch
heute irgendeine Art von
larm als man der Sache nachgehen wollte
und beim nahegelegenden Flugplatz
angefragt hat g es bis Redaktionsschluss
leider noch keine Antwort oder
Rückmeldung bleib doch dieser Sichtung
ein unerklärliches Phänomen da sind wir
schon wieder am Ende angekommen und ich
bedanke mich für das Zusehen bis zum
nächsten mal real
my