{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_PL6X5-Zc08","mytitle":"RealMystery,UFOs \u00fcber Wales - UFO Akte ","mylang":"de"}
eine serie rätselhafte ereignisse
versetzte die einwohner von direct
monatelang in eller aufregung die
meldung überschlugen sich und ufologen
starten vor einem rätsel
bloß wohin man blickt am hinteren auf
der erde
autos werden von orangefarbenen kugeln
verfolgt leuchtenden zigarrenförmigen
flugobjekte schweben über häuser hinweg
florenz ihren de scheiben link direkt im
felsen hinein oder verschwinden zwischen
schiebetüren gesichtslose wesen in
anzügen wandeln über felder und spänen
fenster hinein und erkläre gestörten in
radio und pflanze geräte besucher von
finsteren außerirdischen mit
übernatürlichen kräften ganze
rinderherden die verschwinden und
plötzlich anderswo wieder auftauchen
all diese außergewöhnliche vorfälle die
chance sofern man den berichten glauben
schenken kann
im frühjahr des jahres 1977 in einer
ländlichen gegend mitten im friedlichen
wales haben sich diese höchst
merkwürdige dinge doch tatsächlich
ereignet meine lieben mystery freunde in
modernen einundzwanzigsten jahrhundert
und in einer so leicht zugänglichen
region dürfte es eigentlich kein problem
sein
die genauen fakten zu ermitteln und doch
besteht bis heute
manche ungereimtheiten die sich wohl nie
ganz klären lassen
die berichterstattung der lokalzeitung
west und telegraph über die
ungewöhnliche ereignisse waren stets
prompt und ausführlich und schon bald
erregte die geschehnisse auch
überregionales interesse
neben zeitungs und fernsehreporterin
schaden kam auch etliche 1 schaffte
interessierte forscher nach waits es
fehlte jedoch auch nicht an selbst
ernannten skrupellose experten für die
die ereignisse ein gefundenes fressen
waren
nach einiger zeit konnte niemand
sicherheit sagen was eigentlich wirklich
passiert war
augenzeugen widersprachen sich daten
wurden falsch angegeben
die abfolge verschiedener ereignisse
gelegt durcheinander
auch persönliche ehrgeiz so man
körperlich das starter die gier nach
einer punkten story denn die grenzenlose
leichtfertigkeit der menschen und eine
gewissen massen history drucken dazu bei
dass die wahrheit immer mehr verzerrt
wurde
trotz vieler widersprüchlichkeiten lohnt
sich eine ernsthafte auseinandersetzung
mit diesen ereignisse handelt es sich
hier doch um einen klassischen fall
allerdings in anderen hinsicht als man
anfangs vielleicht glaubte denn die
ganze aufregung begann gegen ende 1976
als mehrere bewohner aus einer
entlegenen gegend im norden von wales
behaupteten sie hätten im fuß gesichtet
die gerichte wurden in der zahlreiche
und bereits am 13 januar 1977 sagte
rogers einer mittel der britischen u
forschungsgesellschaft in einem
presseinterview voraus dass dem land
zweifellos eine flut derartige vorfälle
bevorsteht
seine prophezeiung sollte sich
bewahrheiten denn am nachmittag des
vierten februar 1977 hinter den anruf
einer frau aus der nachbarort produkten
die behauptet ihr sohn und ein dutzend
andere kinder hätten in der nähe der
volksschule ein ufo beobachtet wieder
einmal gibt es ähnlichkeiten zwischen
den roma vorfall und dem city vor fall
und dennoch war diese sicht und bei
weiter lichten erste von allen
doch hinterließ sie in der breiten
öffentlichkeit wenn ihr nachhaltigen
eindruck und den gegensatz zu man den
späteren ist diese erste vorfall relativ
verlässlich dokumentiert denn es war zu
zweit mittagspause meine lieben des tri
vor
denn in der grundschule von brot herren
eine gruppe von jungen im alter zwischen
neun und elf jahren spielten gerade
fußball als ihnen auf den nahegelegenen
feld ein merkwürdiges objekt auf es
befand sich auf der erde und war
teilweise von büschen und bäumen völlig
so dass die jungen nur den moment
erkennen konnten
das seltsam objekt oder sofort dazu für
identifizierte einige kinder wandten zur
schule und dort alarm zu schlagen
die anderen erben sich und betrachteten
es neugierig 15 kinder sagten später aus
dass sie das objekt mit eigenen augen
gesehen hätten nach ihren beschreibungen
war es so lang wie ein bus vielleicht
sogar ein wenig länger eine beschrieb
die firma zwei einander gelenken
untertassen die eine art kumpel bildeten
mit einem aschenbecher artigen aufsatz
bogen auf einem der jungen waren rund um
die kuppel herum drei oder vier fenster
aufgefallen
andere sprachen von 10 oder 11 manche
wollen und ein rotes blinkendes licht
gesehen haben
wieder andere erzählten von einer tür
mit einer nach und rührenden rampe
während sein vater kinder ein summen
gehört hatten beschrieben die anderen
die szene hat so lautlos sechster
augenzeuge berichtet nach von ein oder
zwei seltsame wesen in der nähe des
umbruchs war kam einer mit einem heraus
ein zweiter beschrieben einen silbernen
man mit spitzen agiert so ein wenig
kopfkino könnte vielleicht messers bord
gewesen sein
aber scherz beiseite schauen wir mal
weiter denn ein weiterer fügte hinzu es
war nicht sehr groß und zwar nicht
besonders nett
aus die kinder beobachteten das objekt
etwa 20 minuten lang mal zwei von ihnen
den schuldirektor von ihrer entdeckungen
erzielten war dieser von der geschichte
nicht sehr überzeugt
jedenfalls hielt er es nicht für nötig
sich das objekt einmal selbst anzusehen
obwohl einer der jungen vereins bei
einer weinte weil er befürchtete dass er
jetzt thematisiert würde um 14 uhr
kehrten die kinder ins schulhaus zurück
um halb vier war der unterricht zu ende
und sie stürmten hinaus um zu sehen und
ihr ufo noch damals
zunächst konnten sie auf dem feld nichts
erkennen
um näher ran zu kommen müssen sie über
einen zaun klettern und einen bach
überqueren
plötzlich dachte das sofa hinter einem
busch auf und sie rannten voller angst
davon diesmal beschrieben sie es als
zigarren förmiges objekt das sein
silbernes ging im schlepptau hatte
schließlich verschwanden hinter einem
strauch die meisten kinder erzählten zu
hause was sie erlebt da randall wallace
in der gegend dort spezialist für rufus
bekannt war benachrichtigte ihn eine
mutter sofort schon gegen 18 uhr suchte
er mit einigen jungen die besagte stelle
auf da es jedoch bereits dämmerte und
heftig zu regnen begonnen hatte
brendan jones die suche bald ab am
nächsten morgen kehrte mit einem
reporter des western telegraph an die
stelle zurück entdeckte aber keine
landes spuren die neuigkeit breitete
sich aus wie lauffeuer und das kleine
küstendorf stand schon bald im
blickpunkt der öffentlichkeit
am montag darauf war die anfängliche
skepsis des rektors etwas geringer
geworden und er ließ die schüler
aufzeichnen was sie gesehen hatten
mittlerweile hatten die kinder ausgiebig
gelegenheit gehabt das erlebnis mit den
angehörigen reporter und neugierigen zu
diskutieren
sie sagten jetzt übereinstimmend aus
dass ein silbriges zigarrenförmigen
subjekt mit einem runden kuppel aufsatz
gesehen hätten möglicherweise mit einem
blinklicht ganz ähnlich beschrieb zwei
wochen später eine der lehrerinnen ein
großes objekt das sie an derselben
stelle beobachtet hatte
da es regnete hatte sie allerdings nur
kurz und deutlich gesehen
sie wollte gerade jemanden dabei rufen
als das objekt mit einem summenden
geräusch davon liegt am gleichen tag nur
wenige stunden später bemerkten zwei
angestellten das schulkantine an
demselben platz ebenfalls ein objekt
jemand steht hinein und dann bewegte es
sich einem hang hinauf die beiden frauen
hielten es aber keineswegs für ein ufo
sondern sie meinten das fahrzeug gehört
zum nahegelegenen klärwerk selbst als
man ihnen sagten das kann man fahrzeug
an diese schwer zugänglichen stelle
gelangen könnte weigerten sie sich in
betracht zu ziehen dass es sich um eine
frau gehandelt haben könnte trotz dieser
skepsis erscheinen die beobachtungen in
prag ebenfalls in allem recht
glaubwürdig nach dieser ersten sichtung
verdient bis ende des sommers kaum eine
woche ohne dass irgendwo in der
nachbarschaft ein neues ufer auftauchte
ein zeitungsartikel folgte auf den
anderen und von weither weißen presse
und fernsehjournalisten sowie ufer
verschiedene organisationen an bald gab
es kein anderes gesprächsthema mehr in
wales
von den rund 45 uhr beobachtungen über
die in der presse berichtet wurde
hier eine kleine auswahl zehnten federer
hat bemerkten zwei zwölfjährigen buben
auf einem feld nahe der schule in etwa
40 meter entfernung eine blaue winkel
des lichtgestalt einer der jungen warf
einen stein woraufhin das wesen vom
boden abhob
darunter materialisierte sich ein etwa
fünf meter langes zigarrenförmigen
subjekt das grelle rasch leuchtete eine
weile in der luft späte und dann
verschwand am 16 februar soll der
13-jährige schüler grillen morgens ein
metallisches glänzendes objekt über
seine schule schweben
obwohl es draußen neblig war behauptete
gramm es ganz deutlich erkannt zu haben
denn in der mitte hat es ein
dunkelgraues gruppe die alle fünf
sekunden grellweiß aufleuchteten
das ding sah aus wie ein platte mit
einem verbrannten spiegelei obendrauf
rings um den brandort platte hat das
gelbliche grüne lichter wahrscheinlich
irgendwelche brands raketen die platte
schien sich außerdem zu drehen
ich bin sicher dass das kein
hubschrauber und auch kein wetterballon
war am 13 märz entdeckte das 17 jährige
steven taylor gegen 21 uhr ein objekt
das von einem orangefarbenen ring
umgeben war
er erzählte seinen freunden davon aber
keiner glaubte ihm
etwa eine halbe stunde später
beobachtete er auf einem feld ein
weiteres etwa sechs meter hohe kuppel
förmiges ufo damit stehen da nähert sich
ihm plötzlich ein große gestalt mit
einem halbtransparenten anzug und eine
art astronauten
ich hatte solche angst meinte steven
später dass ich nur kurz nach dem
nächsten flug und dann machte dass ich
davon kam
am 17 april wurde der 64-jährige
siedelten nachts um 4 45 uhr von einem
merkwürdigen pulsierenden licht in
seinem schlafzimmer geweckt es kam von
draußen und wurde an den wänden
reflektiert er stand auf und schaute aus
dem fenster
der ganze himmel war in orange getaucht
draußen erblickte ich zwei silbrige
objekte das erstes rausgehen
überdimensionales osterei mit einem
durchmesser von etwa über einen meter es
befand sich hinter dem schornstein des
gegenüberliegenden hauses dann bemerkte
ich etwas zwölf meter über meinem
fenster eine gestalt in den achtzigern
im oberen sie waren mindestens zwei
meter gross und später regungslos in der
luft genau gegenüber dem osterei sich
ähneln einem fallschirmspringer im
freien fall und hin zu 25 minuten lang
mit dem gesicht nach unten dann bewegte
sich das ei nach oben und beide
erscheinungen verschwanden am 19 april
wollte sie große granville die
besitzerin des parkhotels gegen 2 uhr
früh gerade zu bett legen als sie von
einem summen aufgeschreckt wurde
zunächst hielt er es für die
zentralheizung bisher klar wurde dass
etwas anderes sein musste
dann bemerkte sie von ihrem fenster
einblicks und schaute hinaus draußen
rotiert ein bläulich blinkendes licht
nachdem sie ihre brille aufgesetzt hatte
man kannte sie am boden ein ovales
objekt und daneben 2 gesichtslose
gestalten im oberhaus all diese
vorkommnisse die fast wöchentlich
gemeldet wurden kommentierte handel
jonas am 17 februar einem lokalreporter
gegenüber mit dem lapidaren worten bei
uns herrscht eine ganz hübsche aufregung
yamani mystery freunde auch das
siebziger jahren hatten wir es ganz
richtig in sich
auch mit diesen ufo sichtungen in wales
leider liegen diese begegnungen so weit
schon zurück dass man heute nicht mehr
genau nachvollziehen können
was damals wirklich passiert ist gab es
damals vielleicht nur eine sichtung und
der rest wurde vielleicht dazu gedichtet
und vielleicht bisher aufmerksamkeit zu
erlangen wer weiß ja meine lieben
freunde was war deine ufer akte für euch
und ich hoffe sie war interessant genug
und damit auf wiedersehen bis zum
nächsten mal