{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GRHbTd5WEVw","mytitle":"RealMystery,UFO Akte - Begegnung der besonderen Art ( Zeugenbericht ) ","mylang":"de"}
weltweit kommt es immer wieder zu
diversen ufo-sichtungen was steckt
hinter diesen sichtungen
zeugen berichten von seltsamen objekten
bis hin zu nahe begegnungen und durchaus
sind es immer wieder die zeugen die von
solchen begegnungen berichten wenn
diverse zeugen über ihre sichtungen
berichten so sind sie meist
unterschiedlich bis hin von scheiben
firmen objekte zigarrenförmigen objekte
oder dreieck förmige objekte aber in
letzter zeit gibt es auch immer wieder
vermehrte zeugen berichten von
kugelförmigen objekten was steckt hinter
diesem phänomen
und das sind die ufo akten von riehl
mystery
mit conally mystery freunde bei einer
weiteren ausgabe der ufo akten die so
genannten klassischen ufo-sichtungen
sind diese ufo-sichtungen die immer
wieder als scheibenförmige objekte
erkannt werden
aber auch in letzter zeit gibt es auch
vermehrte ufo-sichtungen die auch mit
einer kugelförmigen sichtungen auf sich
hat scheibenförmige objekten wurden auch
schon in der vergangenen zeit immer
wieder klassifiziert in den meisten
fällen der sichtungen werden die ufos
scheibenförmige klassifiziert sowie auch
in diesem video
aber ob dieses video der recht hat
entspricht das erst mal dahin gestellt
wichtig ist es immer was die zeugen zu
berichten haben
die sichtungen haben auch in den letzten
jahren sehr stark zugenommen
der grund dafür ist es auch dass es sehr
viele ton gibt die auch als ufo
klassifiziert werden
und dennoch gibt das erstaunliche
sichtungen die uns ein rätsel bleiben
wie eben solche scheiben für mietobjekte
die unerwartet irgendwo auftauchen und
dann urplötzlich wieder verschwinden
woher kommen sie wenn wir versuchen das
ganze zu analysieren glaube ich wenig
dass es sich dabei um ein wetterphänomen
handeln könnte vielleicht sind es doch
interstellare reisen von außerirdischen
wesen oder stammen diese objekte gar
nicht gänzlich aus einer anderen
paralleluniversum oder wurden sie doch
von menschenhand gemacht ich schneide
das thema immer wieder gerne an weil es
dennoch ein rätsel bleiben aber einzel
sicher dieses phänomen existiert wenn
ufer forscher gänzlich versuchen eine
erklärung zu finden
tun sie sich meistens schwer eben
grundsätzlich bei solchen sichtungen da
man gänzlich nie weiß um was es sich
dabei handelt vielleicht drohnen
unwahrscheinlich wenn man einmal genauer
betrachtet welche flugmanöver diese
objekte vollziehen
besonders interessant wird es dann beim
plötzlichen zeugen vom kugelförmigen
objekten berichten die sogar hautnahe
begegnungen auf sich ziehen
es gibt zeugen die sahen solche objekte
wie ein beispiel in diesem video zu
sehen ist
woher stammen diese kugelförmig objekte
ist auch wieder seine relative frage die
man versucht zu beachten
und wenn zeugen sogar noch die
möglichkeit haben solch ein objekt auf
kamera festzuhalten und am nächsten tag
scheint das ganze material wie von
geisterhand gelöscht worden zu sein
da muss man sich durch die frage stellen
was in wer macht sowas stellt doch
einmal vor
ihr werdet selbst zeuge einer solchen
sichtung wie eben auf diesem video zu
sehen ist
die reagiert er darauf ihr werdet ersten
moment sehr erstaunt sein was sich da am
himmel ab spielt denkt er daran dass er
vielleicht eine aufnahme mit dem
smartphone von diesem objekt macht ich
denke mal im ersten moment nicht da er
selbst ich so begeistert von der
sichtung selbst erst der zweite gedanke
wird dann sein das objekt irgendwie auf
der kamera festzuhalten
es gibt angeblich sogar sichtungs zeugen
die mit hochauflösenden kameras sorge
objekte eingefangen haben
aber meistens dann analyse stellt sich
heraus dass die objekte meist unscharf
sind
wie kann das sein eine mögliche
erklärung werde diese dass diese objekte
vielleicht eine art energiefeld
ausstrahlen was die kamera womöglich
stört eine zweite erklärung werden auch
diese dass diese objekte grundsätze mit
besichtigung dieser energiefeld
ausstrahlen um die kameraaufnahmen zu
stören
und sollte es doch einmal gelingen dass
meine perfekte aufnahme im kasten hat so
passieren danach meistens immer wieder
merkwürdige dinge
eine zeugin hatte genau diese
erfahrungen machen dürfen als sie
versuchte ein kugelförmiges objekt auf
ihre kamera festzuhalten was ja
natürlich auch gelang
ich habe die sichtungs zeuge einmal
persönlich befragt
ja ich wäre ja noch ziemlich jung wir
haben also zu hause gesagt meine eltern
und mein vater hat ein angriffskrieg von
meiner oma ich möchte doch sofort zu ihr
nach hause kommen
sie wurde das leben und er müsste sich
das unbedingt angucken nichts weiter
dabei gedacht alle ins auto gestiegen
sondern dahin gefahren
die fahrtroute lass mich liegen sieben
minuten gedauert vielleicht sagt
angekommen muss man die hat ganz oben in
einem hochhaus gewohnt in einen sehr
hohen hochhaus gleich ganz oben sind
denn da rein bei meiner oma ich will die
sagte der ganz aufrecht mit kommt man
hierher kommt man hierher zum balkon da
steht was in der luft gehör ja das steht
was in der luft
er ist überhaupt nichts geglaubt wir
sind da zum ball kommen gern lang und
haben dort eine orangefarbene kugel wir
sehen also fußball groß wie in dieser
fußball großen orangefarbenen kugel war
ein raster musste anzuerkennen und die
stand eine ganze mit beide mitten in der
luft vor dem balkon
warum wir sind deshalb keine an die hat
auch keine bewegung gemacht nichts ich
meine ich müsste jetzt lügen aber ich
vermute mal weitere zehn minuten braucht
schon eine ganze weile stand diese kurve
mitten in der luft vor dem vor dem
balkon
mein vater hat sehr viele fotos davon
nicht sehr viele fotos der hat immer
kameras dabei gehabt er war schon immer
ein foto freak und ja irgendwann samt
diese kugel halt richtung boden ab wir
sind dann auch alle runter und auch
wieder ins auto und haben halt eine hand
hat nach dieser kuh gesucht die wir dann
auch gefunden haben um straßen sind wo
sie eine ganze weile am boden des
schwebt ist also ich wie gesagt diese
zeitlichen abläufe ich war ja noch sehr
jung das habe ich alles nicht mehr so im
kopf aber auch gefühlt waren das dann
auch noch mal so was ich nicht fünf
minuten zehn minuten nehme der kugel
hinterher gefahren sind und irgendwann
wird die einfach schräg hoch in die luft
und wasser
kannst du dich noch an das datum
erinnern wann dieses ereignis
stattgefunden hat also ich muss so circa
78 vielleicht neun jahre alt gewesen
sein
ja ich bin heute 42 konntest du auch
irgendwelche strukturen oder farbe an
diesem objekt erkennen
die hat ja wieso ein sonnenuntergang wie
so ein extrem farblich abgesetztes
orange vom sonnenuntergang so eine farbe
hatte diese kugel also selber richtig
auffällig an was kannst du dich noch
erinnern hatte das objekt irgendwelche
merkmale die symbole oder der enns
gleichen also das einzige woran ich mich
noch erinnern kann ist halt wie von so
mathe blatt so einen jungen rechenlast
aber symbole direkt da drin habe ich
nicht gesehen oder nicht darauf geachtet
ich weiß ich man war ja auch sehr
aufgeregt du hattest ja noch kurzerhand
erklärt dass sich das objekt dann später
nach unbewegt haben kannst ungefähr
abschätzen in welcher geschwindigkeit
sich das objekt davon bewegt hat also
mich also eigentlich kann ich mich daran
wie schnell die sich abgesenkt hat nicht
mehr erinnern
am bundeswehr zum hochhaus unter
gefangenen im fahrstuhl hat es ja auch
schon eine ganze ecke gedauert gefühlt
und seien ins auto gestiegen
in den garagen runtergefahren zur straße
hin
das musst du die nicht auch recht
schnell gewesen sein
irgendwann mal so weiß ich nicht ich
kann schlecht abschätzen wie gesagt ich
war damit noch sehr jungen
es soll ja jetzt grundsätzlich auch von
dieser sichtung eine aufnahme geben was
ist da genau vorgefallen ich glaube dann
vater konnte das objekt auf der kamera
festhalten
ja das ist ein ja das lässt sich
schlecht erklären ich weiß auch nicht
wie ich das in worte fassen
mein vater hat die damals gab es das
nicht als als ja wie gesagt man details
kamera gab es ja noch nicht alles war
auf film gebannt auf diese filmrollen
und mein vater hat die filmrolle
entwickeln lassen
wir haben auch die fotos bekommen und
darauf hat diese kugel sehr gut zu
erkennen auch mit diesem foto raste also
auch mit diesen mit diesem woran ich
mich erinnern kann mit diesem raster da
drin
und ja wir haben uns die alle angeguckt
habe auch noch einen ganzen abend
diskutiert nachdem entwickeln wurde
nackt und haben die nachts auf eine
kommode gelegt bei uns mitten in der
studie
ich muss dazu sagen wir haben ein
eigenes haus wohnen oberhalb von chaos
und haben balkon und diese türen
wir haben zwei türen zwei eingänge
einmal vom flur unten und einmal vom
balkon aus der tür
wir haben damals ein hunkel hat der bei
jeder gelegenheit angeschlagen hat der
hat doch nicht nur husten hören er hat
niemanden auf den hof gelassen aber auch
minuten runter wenn einer da gewesen ist
dieser hund hat nicht ein hochs gemacht
wir haben diese fotos über nacht auch
den sideboard gelegt in der stube sind
schlafen dank und mein vater schon früh
aufstehen wohl bemerkt er ist immer
morgens irgendwann um 6 uhr wach
geworden dass in die stube gegangen und
hat festgestellt dass die fotos link
waren samt die das war komplett weg ein
sehr interessanter fall finde ich wenn
man bedenke dass ein einbrecher im haus
ist der dann das ganze viel material
beschlagen und der hund schlägt nicht
einmal an
du hast mir ja noch im privaten sinne
mitgeteilt gehabt dass eigentlich nur
die bilder und die wii und das
videomaterial entwertet worden sind aber
die kamera nicht
richtig es war nur die fotos samt dass
man einfach verschwunden
die kamera bleibt noch das war alles
sonst wie es wie sonst auch war da war
nichts verändert und kein komischer
geruch was ich dass mir das nämlich im
gedächtnis lehre oder irgendwas auch
keine unruhige nacht dass man sich hin
und her gewälzt hat dass man das noch im
gedächtnis hätte gar nichts nichts die
fotos von einfachen schwanken bei uns
man jahre später haben wir darüber auch
gar nicht mehr geredet weil man hat ja
nichts in der hand gehabt
wie es aussieht wurde hier grundsätzlich
die beweismittel entfernt simon er
hattest du auch noch in den letzten
jahren noch irgendwelche andere
sichtungen
ich hatte später mit freunden zusammen
noch eine sichtung aber dagegen unsere
erinnerungen auch weit auseinander mit
denen was wir gesehen haben
bei dieser sichtung glaube ich war zu
zweit
wir waren nicht nur zu zweit wir waren
mehrere autos mit leuten drin
wir haben wir wurden in peine und das
peiner hat das landeskrankenhaus
krankenhaus eigentlich ein sehr großes
anwesen
wir haben über über dieses krankenhaus
haben wir ein riesiges dreieck gesehen
eindunkeln also dunkel abgesetzt das
dreieck was richtig deutlich zu sehen
war
und das wirkte einfach nur über diesem
krankenhaus eine ganze weile sogar wir
haben damit mit drei autos gestanden und
jeder konnte dieses dreiecks sehen nur
später jetzt so jahre später die die
einzelheiten dazu ob es diese lichter
waren diese liegt daran dass ist uns
also da gehen die meinungen auseinander
auch darauf was die noch im gedächtnis
geblieben ist jedoch das große dreieck
drahtwaren kann sich jeder noch erinnern
hier kommen grundsätzlich wieder die
bekannten der 3b sichtungen ins spiel
die damals bei der belgischen u welle
bekannt wurden
simone war diese sichtung ungefähren
diesem zeitraum als die bälle bekannt
wurde
zu dem zeitpunkt war ich vielleicht ich
bin ich lieber 17 16 17 jahre alt
simone ich bedanke mich herzlich bei dir
dass du dich dafür bereit gestellt hast
ein kleines interview mit mir zu führen
vielen dank immer wieder gern alles klar
es ist in den letzten jahren ziemlich
bekannt dass die ufo-sichtungen ziemlich
zugenommen haben
ursachen dieser vielen sichtungs
meldungen sind hauptsächlich thronen
diese waren meistens als uwes erkannt
obwohl sie eigentlich irdischen herr
sprungs sind und dennoch gibt es immer
wieder interessante zeugenberichte eben
wie diese narbe gegen nur mit solchen
ufo-sichtungen sind grundsätzlich sehr
selten und dennoch gibt es immer wieder
zeugen berichten die davon ausgehen dass
die hautnahen kontakt mit solchen
objekten hatten was es mit diesem
kugelförmigen objekten auf sich hat ist
bis dato noch ein rätsel
hattet ihr vielleicht ähnliche
sichtungen wie diese dann könnte das
gerne bitte in die kommentare erwähnen
und somit sind wir wieder am schluss
angekommen und ich hoffe es hat euch
gefallen und wir hören uns das nächste
mal wieder auf wiedersehen und nicht
vergessen mythen metzger und wibus
paranormal scanner zu besuchen