{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SkDhtGCH0L0","mytitle":"RealMystery,UFOs, 411 F\u00e4lle mit Tieren und merkw\u00fcrdige Ereignisse in Clapham Wood ","mylang":"de"}
willkommen meine liebe freunde da
draußen ja meine freunde es gibt dinge
die wir uns manchmal nicht immer
erklären können
und dann gibt es orte bei denen es zu
mysteriösen erscheinungen kommt dinge
verschwinden plötzlich oder dinge
tauchenden unerwartet auf und man kann
es sich nicht erklären
dann kommt es zu diversen ufo-sichtungen
oder gar zu paranormalen ereignisse sind
diese orte vielleicht verflucht oder
gibt es vielleicht eine rationale
erklärung dass solche ein phänomen
es gibt zb orte an denen es oft malik zu
solchen partner normalen erscheinungen
kommt und man stellt sich eigentlich die
frage haben diese orte etwas ganz
spezifisches an sich eines dieser orte
ist zum beispiel kneipenwirtin 6 in
england dort kommt es immer wieder zu
mysteriösen erscheinungen dinge
verschwinden auf mysteriöse weise oder
sogar ufos gesichtet
denn klappen wird ist ein dicht
bewaldetes gebiet in der grafschaft west
sussex england von der viel befahrenen
durchgangsstraße in richtung süden
zwei an einer stelle ein weg scharf nach
links ab meine freunde da rang vor
genannt wird dieser weg führt in einem
finsteren wald an dem man sich seltsame
dinge erzählt zb was sollen hier
gelandet und auch menschen ganz
plötzlich verschwunden sein
inmitten dieses waldes steht eine uralte
eiche mit einem schild das den weg zum
dorf weist das ganze waldstück bis von
geheimnissen umgeben und alle
einheimischen sind sich darin einig dass
es dort ganz bestimmt nicht mit rechten
dingen zugeht
hochdruck auf einem hügel steht wir als
zufluchtsort für die einwohner eine
kirche aus dem 13 jahrhundert der wald
selbst vermittelt in der tat einen jeden
besucher ein unheimliches gefühl bizarre
bauruine und verkrüppelte 2 gegen empor
als würden sie sich unter großen
schmerzen winden in einem großen krater
loch manche leute glauben dass hier im
krieg an der bombe einschlug andere
halten es für das werk eines mit ruten
wächst kein einziger halm
und dann gibt es noch hier und da
mysteriöse lichtungen die mit den
verfallenen überreste uralter hütten
vielleicht war es ja ein ort an dem
schon vor jahrhunderten eine alte frau
ein merkwürdiges objekt beobachtete dass
man heutzutage wohl als ufo bezeichnen
würde
es wird erzählt dass sie eines nachts
gab der dunkelheit ein hell erleuchtete
scheibe auftauchen sah welche auf die
baumwipfel herab schwebte und dann auf
geheimnisvolle weise im unterholz
verschwand am nächsten tag soll der wald
voll von rauch und grässlichen gestank
gewesen sein so dass sich viele
einheimische gar nimmer dorthin wagten
die alte frau wurde kurz darauf von
einer unerklärlichen lähmung befallen
und die dorfbewohner gingen ihr fordern
aus dem weg wir dürfen wohl annehmen
dass sie das opfer einer grausamen
hexenverfolgung wurde wie er sie seiner
zeit in england so häufig gab
seit diesen längst vergangenen tagen
wurden in dem waldstück bei klettern
noch viele weitere male ufos gesichtet
die polizei hält immer wieder berichte
von augenzeugen wie sogar landungen
beobachtet haben wollen wie viele aus
angst sich den spott der leute
auszusetzen geschwiegen haben kann man
nur vage vermuten da die meisten
sichtungen über nacht stattfanden gab es
kaum augenzeugen und damit lag auch kein
handfester beweis vor
einmal jedoch im oktober des jahres 1972
war ein mann der telefonkabel verlegte
nass auf der einsamen finden gut
unterwegs nach hause als er über den
wald plötzlich ein scheibenförmige
objekt am himmel der märkte es blieb
dort eine weile regio stehen und kreiste
dann das waldstück und flog schließlich
davon
zur gleichen zeit beobachtet auch ein
anderer augenzeuge
merkwürdige erscheinungen über diesem
gebiet ein ehepaar dass sie dann eher
das lang vorrang unterwegs war glaubte
zunächst das an diesem abend die venus
oder der jupiter wird besonders tief
stünde allerdings dachten sie dass nicht
mehr als sich der vermeintliche planet
plötzlich mit rasender geschwindigkeit
genau nach norden und damit auf sie
zubewegt
als ich das objekt direkt über dem
klappern vorausgefahren sanders einen
scharf gebündelten endlich strahlt
direkt nach unten
dieser schoss dann kurz darauf wieder
nach oben zurück
dann flog das seltsame objekt in
nordöstlicher richtung davon
der lichtstrahl war etwa zehn minuten
lang sichtbar gewesen
ich weiß zb meine freunde da draußen
dass einige von euch solche ähnliche
phänomen schon erlebt haben
aber das problem daran ist man schweigt
lieber stellt doch einmal vor er
berichtet über dieses phänomen und
erklärt einen verwandten bekannten und
freunden über dieses phänomen
die würden euch vielleicht nicht glauben
denn das ist irgendwie unlogisch sowas
kann es doch gar nicht geben
deswegen ist es auch so dass man
schweigt und solch eine vielleicht solch
eine erfahrung für sich behält
das problem ist aber nur es nagt ein als
es bleibt ein was man da erlebt hat kann
man sich nicht beschreiben
und das kann auch für einige für
schlaflose nächte sorgen
deswegen ist es auch wichtig über diese
dinge zu sprechen aber mit wem und ich
denke mal da bin ich ein sehr guter
zuhörer für euch und wenn er ähnliches
erlebt habt dann könnt ihr das gerne
wir berichten und ristretto mail.com ihr
findet dies link in der also meine
e-mail-adresse in meiner video
beschreibung zurück zum thema
ein weiterer bericht aus dem jahre 1968
schildert wie ein einheimischer um zwei
uhr in der nacht aus stand und sich
etwas zu trinken holen wollte also dabei
zufällig aus dem küchenfenster schaute
bemerkte er ein scheibenförmige es etwas
das direkt über dem nahen waldstück
schwebte er rief sofort die polizei an
aber obwohl die beamten ziemlich schnell
eintrafen war von dem ufo keine spur
mehr zu sehen
die erstaunlichste beobachtung stammen
von paul glover mitglied der britischen
gesellschaft zur erforschung
merkwürdiger phänomene
er wandert in einem sternenklaren nacht
im sommer 1967 mit einem begleiter auf
den klippen forst zu als sie beide gegen
22 uhr plötzlich eine riesige schwarze
masse entgegen kann diese bewegte sich
in geringer höhe am himmel entlang auf
sie zu und verdeckter dabei ganze
standbilder das objekt hatte die form
eines bumerangs und flog vollkommen
lautlos hat sich über die köpfe der
beiden hinweg flog verursachte es einen
derart heftigen wind dass die beiden
männer im nahegelegenen bisschen schutz
suchten später bestellten beide auf
entschiedenste dass es sich bei dem
objekt vielleicht nur um angeschwemmte
wolke gehandelt hatte dem stand nämlich
entgegen dass es stets seine form
behielt und sich unbeirrbar auf einen
schnurgeraden kurs befand es hatte auch
gar kein wind gegeben der eine wolke
hätte vorwärts treiben können
ganz zu schweigen von der norm
geschwindigkeit mit der das objekt sich
vorwärts bewegt hatte
nachdem sich der erste schreck ein wenig
gelegt hatte setzten die beiden ihren
weg fort kurz darauf seien sie dann
plötzlich hoch oben am himmel zwei
leuchtende objekte die minuten lang
sichtbar waren
eines der ufers entlud ein kleines
objekt welches auf das andere zusteuerte
darin zu verschwinden schien dann wieder
auftauchte und schließlich ihren blicken
entspannt meinl im mystery freunde da
draußen
es besteht kein zweifel daran dass in
jener nacht verstärkte aktivitäten
stattfanden
aber die spektakulärste beobachtung
sollte paul glover und sein begleiter
erst eine stunde später machen als er
schon fast bei klappern forest
angekommen waren sahen sie zwei gelbe
gründe lichter bewegen sich auf das
waldstück ab sekunden später folgten
vier weitere
insgesamt waren es also drei
zweiergruppen kurz bevor sie in den wald
hinein tauchten sandten sie zwei
horizontale hält reisende lichtstrahlen
aus dann noch zwei und noch zwei weitere
schließlich verloren sie sich im weg
schwarzen himmel denn den lichtstrahlen
waren zu diesem zeitpunkt keinerlei
andere flugobjekte mehr zu erkennen
freunde draußen folge sichtungen sind
natürlich immer sehr interessant und wir
erkennen natürlich immer wieder die
gleiche form von bestimmten sichtungen
wie zum beispiel das dreieck förmig
objekt das dort aufgetaucht ist genannt
auch der 3b auch sehr interessant
scheint auch diese lichtkugel phänomen
zu sein die sich bewegen wie art
drohungen und sich ganz seltsam auch
verhalten
es scheint fast so als würden bestimmte
lebensformen als intelligente lebensform
versuchen diesen ort plastisch
abzusuchen oder zu erkunden und meistens
kommt es dann auch zu solchen sichtungen
aber ich gehe nicht davon aus dass an
diesem ort täglich solche sichtungen
stattfinden
aber sie finden statt in einem gewissen
zeitfenster vielleicht
man kann sich vielleicht gut vorstellen
dass jahre später nichts mehr passiert
und dann plötzlich dieses phänomen
rational wieder unerwartet auftaucht und
dann erleben solche zeugen eben diese
phänomene ein interessanter fall findet
ihr nicht auch
und wie gesagt wenn ihr ähnliches
vielleicht schon mal erlebt habt dann
könnt ihr das auch wenn ihr wollt in den
kommentaren erwähnen
interessant wird das ganze auch wenn man
zum beispiel auch vielleicht andere
hilfsmittel anwendet um vielleicht auf
ein geheimnis zu kommen was sich an
diesem ort abspielt wie zb ein
leaderboard
denn in den selben leute fragten zwei
schulbuben namens tony newton und john
arnold ausrasteten wenige meilen
westlich an der küste er via bord keiner
von ihnen hatte je von platten force
gehört und doch erhielten sie ein höchst
befremdliche botschaft in jenem
waldstück befinden sich ein raumschiff
lande basis erst kürzlich sei ein ufo
dort nieder gegangen um schwefel und
andere vorräte aufzuladen
natürlich laufen die beiden knaben
damals niemand auch nur ein einziges
wort er abenteuerlichen geschichte erst
zehn jahre später sollte sich anhand von
bodenproben in diesem gebiet zeigen was
sie mehr als nur ein körnchen war denn
hielt die geologische untersuchung wurde
in nationwide einer im ganzen land
ausgestrahlten bbc sendung dokumentiert
die bodenanalyse war 1975 ursprünglich
deshalb eingeleitet worden weil sich
berichte über hunde aus der gegend
häufen die in dem waldstück spurlos
verschwunden waren
ein artikel der lokalzeit morning herald
berichtet über das mysteriöse
verschwinden von valek dem dreijährigen
hund vermisst und mäster peter love
ausgeliefert und von dem zweijährigen
crawley des mister joan crawford wird in
dem waldstück ebenfalls auf
unerklärliche weise abhanden gekommen
war und ansonsten sehr gehorsam rannte
plötzlich in das unterholz
war nie mehr gesehen worden obwohl sein
verzweifelter herrchen das ganze gebiet
nach ihm ab suchte eine gewisse smith s
angels aus dem nachbardorf trinken
berichtet dass er kohle immer sehr
durcheinander gewesen sei wenn es sich
dem ominösen waldstück genähert habe
auch dass sie davon
mester rollins aus waging verschwand
eines tages im wald und kehrte in höchst
verwirrten zustand wieder zu seinem
herrchen zurück kurz darauf kam es zu
starken lähmungserscheinungen sodass dar
und schließlich eingeschläfert werden
musste eine hundebesitzerin die anonym
bleiben wollte berichtet dass ihr hund
während eines spazierganges in den
besagten gebiet einmal mit schaum vor
dem mund und vorwänden augen wie wild im
kreis herum der wand sei nur mit mühe
konnte sie ihn ins auto locken und nach
hause fahren wo er sich nur langsam
wieder beruhigt
hier erkennt man wiederum sehr gut dass
die erde an ganz besonderen instinkt auf
solche phänomene haben sie spüren schon
im voraus wenn es sich um etwas handelt
das man sich nicht erklären kann oder
vielleicht auch nicht sehen kann aber
sich an diesem ort befindet also haben
tiere definitiv etwas an sich um diese
dinge wahrzunehmen
natürlich die mysteriöse atmosphäre
dieses waldstück wird sich nicht nur auf
die hre aus auch mehrere spaziergänger
haben schon davon berichtet dass es sich
wie von unsichtbarer kräfte vorwärts
gestoßen fühlten
manche wurden auch aus heiterem himmel
heraus plötzlich schwindelig
vielleicht befindet sich an diesem ort
ein art kraftfeld der dieses phänomen
verursacht
zwei männer die einmal durch das
waldstück gingen erlebten gleichzeitig
höchst ungewöhnliche dinge da eine
stolperte ganz plötzlich ohne
erkennbaren ursache und stürzte vornüber
auf den boden der andere hatte das
schreckliche gefühl als würde sein
trommelfell von innen nach außen
gestülpt dieses gefühl hört der
schlagartig auf als die beiden etwa 45
meter weiter gegangen waren
was sind wohl anzeichen eines starken
energie feldes dass sich an diesem ort
befindet es scheint dass sich im
klettern forst eine unerklärliche
strahlung oder eine sonstige unbekannte
kraft verbirgt die bei jedem lebewesen
das sich in der nähe aufhält und
natürlich druck empfindungen leichter
schlaganfälle oder gar
lähmungserscheinungen auszulösen vermag
diese unbekannte ängste die kraft
scheint sogar metaphorisch zu wirken
eines tages so stand in der lokalpresse
zu lesen war man in den wald die leichen
eines mannes der erst zwei wochen zuvor
als vermisst gemeldet worden war
sein körper war extrem verwest
schließlich habe eindeutig
identifizieren
daher wusste man dass er nicht länger
als zwei wochen dort gelegen haben
konnte der gerichtsmedizinischen befund
ergab dass die verwesung des körpers als
völlig unerklärlichen gründen mit
ungewöhnlicher schnelligkeit von statten
gegangen war
viele meinen schneiden natürlich diesen
ort aber es gibt immerhin noch mutige
menschen die sich wie die sich plastisch
angezogen fühlen um genau diesem
phänomen auf den grund zu gehen und
manchmal kommt es definitiv zu
paranormalen vorkommnisse aber nicht
immer einige der mutige menschen war
dave stringer forschungsgruppe für
paranormale erscheinungen erstellte den
vielen augenzeugen berichten zwar
durchaus glauben oder der sache aber im
august 1974 durch einmal selbst auf den
grund gehen
mit einer aufgeschlossene innere haltung
und seinem geigerzähler im wald an
genannt bemerkt als erster eine
merkwürdige stille kein lüftchen regt es
uns als er bei einer stelle namens
chesnutt ankam
alles schien ganz normal zu sein aber
als ist ringer durch das dichte
unterholz kämpfte und dabei seinen
geigerzähler schützen
wie war sein kopf in die luft hob begann
dies plötzlich wie wild zu bieten und
kurz darauf ebenso plötzlich wieder zu
verstummen
stringer sah sich um und betrachtete das
waldstück dass er gerade durchquert
hatte da bemerkte ein den dunkle etwa
3,5 meter hohe gestalt mit
verschwommenen umrissen
obwohl es sich auf keinen fall um eine
rauchwolke oder einen von drei kommenden
bus handelte konnte er später nur mit
schwarzer masse beschreiben sekunden
später schoss im winkel von 45 grad ein
weiß leuchtende scheibe hinter den
nahegelegenen bäumen hervor und
verschwand in den himmel
im gleichen moment löst sich das
eigenartige schwarze gebilde vollständig
auf stringer ging vorsichtig zurück und
untersuchte aufmerksam den boden der zum
teil aus gras zum teil aus einem
schlammigen fußweg bestand er suchte
irgendeinen anhaltspunkt einen abdruck
des objektes das seien eben beobachtet
zu haben glaubte an der stelle wo sich
die schwarze masse gebildet hatte stieß
er dann auf einen 14 fußabdruck der oben
zweimal so breit war wie ein normaler
menschlicher fuß
an der ferse aber sehr viel schmaler
einen ganz ähnlichen abdruck hat es
länger in seinem leben vorerst einmal
gesehen beim teufels grab in der nähe
von bridgetown pro hexensabbat und
schwarzer magie praktiziert wurden werde
helfen will ein zusammenhang denkbar
ein interessanter ort meinl industrie
vorne da draußen ein ort an dem es zu
mysteriösen dingen und erscheinungen
kommt menschen begegnen ufos sehen
vielleicht dunkle gestalten oder
kreaturen die es vielleicht gar nicht
geben dürfte
was geht an solchen orten eigentlich vor
sich
sind es vielleicht nur plausible
fantasien oder einbildungen vielleicht
ist es eine art erscheinungen was uns
nur als eine art illusion vorkommt aber
wie erklärt man sich an diesen orten die
merkwürdigen energiefelder dass menschen
plötzlich ein eigenartiges gefühl
bekommen bis hin zu schwindelanfällen
oder übelkeit sogar meine lieben freunde
was denkt ihr stadt ist doch gerne in
die kommentare was ihr von solchen orten
haltet vielleicht ist ja der eine oder
andere von euch schon mal an diesen ort
gewesen und hat vielleicht sogar vor ort
schon mal eine solche untersuchung
durchgeführt und was sie dabei
herausgefunden hat das könnte gerne auch
erwähnen
und zum schluss möchte ich euch noch mal
den einen oder anderen kanal vorstellen
und liebe sage ich mal der freche kleine
mio der kleine nils wird euch den ersten
kanal zeigen und das ist der kanal von
legenden berge schaut bei ihr vorbei und
sie würde sich auch um ein album more
freuen also abonniert diesen kanal auch
und der zweite kanal
das ist von tara invest er macht
mittlerweile auch gerne mal interviews
von leuten die vielleicht ähnliches
schon erlebt haben
sei es mit paranormalen phänomenen mit
geister oder ähnliches ihr könnt auch
diesen kanal gerne abonnieren und da
würde sich auch um jedes abo fallen ja
meine leber freund daraus wenn soll du
merkwürdige geschichte kehrt die uns
alle wieder faszinieren und wenn es um
bestimmte orte geehrt wo es also mit
rechten dingen zugeht dann denkt
wahrscheinlich wie sehr leid
hoppla wo sie starb und wenn man
plötzlich schießt und oder das auge
irgendwelche komischen scheibe am himmel
die williams nicht zuordnen könne
dann fragt man sich schon woher kriegt
er als welt oder als wehrführer
dimension sei es vielleicht in unseren
augen
aber das glaube ich weniger ich glaube
eher das iphone bewundert und wenn es
nach orte gibt an dem es zu merkwürdigen
dinge kennt ihr an dem ort das manager
plötzlich komisches auch vermerkt
plötzlich schwindel übelkeit und letzte
verschwinden ursache sogar leid
verschwindende hunde verschwinden die
man immer wieder findet vormann fälle
und ich glaube jeder ort hat etwas
mysteriös an sich wenn man so durch den
wald spaziert man bestimmte ort reist
mit einer ganz bestimmtes gefühl hat
dabei dass man sagt ich konnte sich viel
schneller aber da ich etwas übersieht
vom woher es klingt ich habe meine
lieben freunde auch mein dialekt möchte
ich immer gerne mal ein bisschen in
meinen videos mit einbringen
und wenn die lieben freunde nicht
vergessen ein abo dazu lassen und
natürlich die beiden kanäle zu
abonnieren
aber wie gesagt legenden berge die war
ja schon auch bei der mystery banden
york dabei und auch den guten partner
ist ja und zum schluss möchte ich noch
einen kleinen song präsentieren das von
meter von weg von miami den kanal mal
kurz einblenden
die haniels mio der kleine nils genau
und der song ist von ihm also von der
gruppe mit der chemie allein für niemand
bis zum nächsten mal
40
der gast
doch
keine ahnung
ins gesicht
die geister
lesen
zwischen menschen
apa
peter
parteien
gysi
radio
die polizei
weiter
fischer
geschichte
welchen bewegung
da steht
ja
niemand
beim 1
meine schönsten fliegen
nein