{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=STfVtPLd5Qg","mytitle":"RealMystery,Unglaublich wie aus heiterem Himmel - Unbekannte Objekte und wer sie sind\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mestre freunde da
draußen in letzter zeit werden wieder
vermehrt ufo sichtungen gemeldet
selbst das us militär bestätigt ist
nun ist es aber so dass das us militär
nun offiziell einen bericht abgelegt hat
und zwar um diesem phänomen nachzugehen
so gab das us-militär bekannt dass sie
eine neue arbeitsgruppe zur erforschung
und die defizite luft phänomene
erstellen möchte so gibt es da eine
gruppe die versuchen möchte genau diesen
phänomen nachzugehen
so gibt das militär auch an dass dieses
phänomen auch eine gefahr für die
öffentliche sicherheit darstellen würde
mal eine ganz ehrliche frage in die
runde
würde es sich hier um ein natürliches
phänomen handeln
dann würde man sich wohl die frage
stellen würde dann wahrscheinlich das
us-militär aufmerksam werden darauf um
vielleicht ein naturphänomen hier zu
beobachten
ich glaube weniger als ich denke und bin
mir auch sicher dass das militär genau
weiß mit was wir es hier zu tun haben
er ist aber nicht abschätzen können von
wo es kommt und daher scheint es dennoch
so zu sein dass sie versuchen wollen
diesen phänomen genauer auf den grund zu
gehen
man sieht es immer wieder welche
berichte von zeugen reinkommen die
irgendetwas ungewöhnliches gesehen haben
und dann gibt es auch zum beispiel
zeugenberichten die genau beschreiben
wie das objekt ausgesehen hat und das
eine sehr interessante sache zum
beispiel erreicht mehr da oder die
andere e mail auch immer wieder wo
menschen ohne ihr selbst ich schon etwas
erlebt habt was ihr euch nicht
beschreiben können
und das macht einem angst weil man kann
gut abschätzen ob sie sich dabei um eine
drohne handelt oder um etwas ganz was
anderes und das ist eben das was sie
galt als die sache eigentlich ganz
interessant gestaltet meinen sie
plötzlich etwas was man sich nicht
erklären kann
und es ist auch in letzter zeit so dass
auch wieder vermehrt piloten von
seltsamen begegnungen berichten
so erzählt er wie pilot der new york
times im vergangenen jahr also 2019 von
objekten gehen und sein kollege vom
sommer 2014 bis zum frühjahr 2015 an der
ostküste der usa beobachtet hätte bei
ihnen seien auch mit infrarotsensoren
keine düsentriebwerke festzustellen
gewesen
und doch seien sie in der höhe von bis
zu 9 km zum teil mit überschall
geschwindigkeit unterwegs gewesen
zudem hätten sie sich über den tag in
der luft halten können
mit den geschwindigkeiten die wir
beobachtet haben sind zwölf stunden in
der luft elf stunden länger als wir
erwartet hätten
ungewöhnlich fanden die piloten auch
dass die objekte plötzlich stark
abbremsen und die richtung ändern konnte
hier beschreibt der pilot ganz genau wie
sich das objekt verhalten hat und das
kann durchaus kein irdisches objekt sein
amerikanisches militär um abgeordneten
zeigten sich bisher öffentlich weniger
besorgt über außerirdischen als darüber
dass russland oder china eine überlegte
luftfahrt technologie entwickelt haben
könnte die new york times bekannt
bereits 2017 unterlagen laut dem us
kongress von 2008 bis 2011 den umbau von
gebäuden bezahlt hat um
metalllegierungen und andere objekte von
den luft phänomenen zu lagern
hier möchte das militär herausfinden ob
vielleicht nicht russland oder china
hinter diesem phänomen dahinter steckt
aber ich bin immer noch der meinung dass
eine solche technologie keinen zu großen
fortschritt bringen würde
besonders bei dieser hohen angehende
geschwindigkeit hier müsste man schon
etwas entdecken was vielleicht noch
nicht entdeckt worden ist bezüglich an
des jeweiligen antriebs dieses objekts
ich weiß nicht wie ihr die situation
sieht meine lieben freunde aber es sind
dennoch sehr ungewöhnliches sichtungen
und wenn man plötzlich sieht was auf uns
dazu kommt und man plötzlich an den nach
kontakt hat
dann kann man das wohl nicht davon
ausgehen dass das vielleicht menschen
sind sondern vielleicht etwas ganz was
anderes
vielleicht ist es endlich mal an der
zeit dass das militär oder das pentagon
oder die bestimmten regierungen endlich
mal zugeben dass es da draußen etwas
existiert was nicht von irdischen
herkunft ist aber das wäre ja zu viel
verlangt um zu behaupten dass es sich um
außerirdische lebensformen handelt man
versucht natürlich eine andere erklärung
zu finden wie zum beispiel das
vielleicht andere nation dahinter
stecken mit einer geheim- technologie
hier einmal eine kurze zusammenfassung
von den verschiedenen sichtungs
berichten wie man diese objekte bisher
immer gesehen hat einen der meisten
sichtungen werden dann auch immer wieder
als kugelförmige objekte beschrieben das
leuchtende kugelförmige objekte die
plötzlich auftauchen die
richtungswechseln und wieder
verschwinden was könnte das genau sein
wenn man das als eine art plasma kugel
beschreiben würde dann wäre das
eventuell etwas natürliches vielleicht
etwas was die natur hervorbringen würde
oder vielleicht um etwas großartiges was
nicht irdisch sein könnte
es ist natürlich auch so ein thema was
man immer gerne wieder mal besprechen
könnte besonders interessant finde ich
dann wenn ihr oder die zeugen zu
objekten genau beschreiben wie sich
solche objekte verhalten wenn das objekt
plötzlich auftaucht ein verhalten
aufweist als würde es jemanden
beobachten und würde dann einmal nach
links schwenken dann wiederum nach
rechts schwenken oder sogar auf einem zu
kommen und dann plötzlich mit einer
hohen geschwindigkeit wieder nach oben
wegfliegen es das dann was natürliches
das hat eher den anschein als würde
dieses objekt intelligent gesteuert
also wie eine art drohne oder vielleicht
eine art lebewesen
ich möchte dieses thema ein bisschen
mehr hineingehen
also was denkt ihr was es sein könnte
wenn er wenn wir es hier mit einer
energie kugel zu tun haben meistens
werden sie beschrieben orange farbe rot
leuchten oder viel farbig dass sie
plötzlich diese kugel auch die farben
wechseln sie plötzlich auftauchen und
pulsieren ein objekt das plötzlich
pulsiert und vielleicht hört man sogar
ein art geräusch vielleicht sogar ein
abbrummen was auch schon beschrieben
worden ist
manche beschreiben sie die auch als
geräuschlos und der durchmesser
vielleicht vier bis fünf meter oder auch
etwas kleiner
dann muss man sich eigentlich die frage
stellen
es soll ein objekt vielleicht etwas
irdisches vielleicht ein art lebewesen
was ich gerade eben angesprochen habe
bloß in eine art andere form vielleicht
in einer art energieform die dart plätze
zustand sich materialisiert von unseren
augen oder ist es etwas ganz was anderes
vielleicht ahnt objekt was sich darunter
befindet was vielleicht so eine art
schutzschild um sich hat und wie er das
als als form einer energie kugel sehen
es ist schwer abzugleichen mit was wir
es hier zu tun haben
es gibt aber auch zeugen berichten die
mir schon nahegelegt worden sind was zum
beispiel solche objekten sogar
telepathisch mit jemandem kommunizieren
das was sie bekommen plötzlich bilder in
den kopf oder hören sogar irgendwelche
stimmen die zu einem sprechen
auch das gab s oder es gab zum beispiel
vorfälle wo menschen angst bekommen
haben und das objekt also diese
energieform ein sogar verfolgt hat bis
hin zu entführungen
das wäre eines der sichtungen die immer
wieder gesehen werden dass man eine form
plötzlich sieht die plötzlich näher
kommt und immer näher kommt und dann
erkennt man plötzlich die art dieses
objekt ein plasma ufo vielleicht nun ihr
könnt euch jetzt selber die frage stelle
stellen mit was wir es hier zu tun haben
eine art lebensform oder einem objekt
natürlichen ursprung oder etwas
außerirdische man hat natürlich auch
erkennen können dass diese energieform
plötzlich sich in luft aufgelöst hat in
dem plötzlich ein energie puls von
dieser diesem objekt ausgegangen ist
und schwupp war es verschwunden als
würde es in eine andere dimension
eingreifen
vielleicht gibt es dimensionen da
draußen die vielleicht ganz andere
eigenschaften haben als wir hier haben
und das könnte vielleicht so eine art
plasma kugel sein
mit einer art energieform herum
ihr könnt eure meinung gerne in die
kommentare erwähnen
es ist der name nicht berichte über
irgendwelche ufo-sichtungen das sind das
ist es hört sich das immer sehr
interessant an
aber man stellt sich dann aber auch die
frage was ist es was ist das was ich da
gesehen habe und das ist jetzt
vielleicht so einen kleinen anreiz
vielleicht ein bisschen gedanken zu
genau ich zugeben dass dieses objekt was
häufig auch beschrieben worden ist als
vor meiner energie kugel vielleicht
etwas etwas ganz was anderes ist eine
art lebensform oder etwas das ich dass
etwas in dieser kugel befindet und eine
art energie drum her sich entwickelt hat
etwas das vielleicht raum und zeit
überwinden kann
meine freunde
und dann gibt es da wiederum sichtungen
von den sogenannten der 3b sichtungen
also von diesem dreieck förmigen ufo
objekten die dann auch immer wieder von
zeugen beschrieben werden
hier geht man davon aus dass diese
objekte von menschenhand erbaut worden
sind und zwar mit uv technologie
das könnte durchaus sein dass vielleicht
eine art organisation mit einer
außerirdischen fraktion zusammen
arbeitet das hört man auch immer wieder
in verschiedenen anderen berichten
vielleicht sogar von insidern berichten
es aber jetzt öffentlich nicht belegt
das könnte es sein dass eine bestimmte
organisation weiß mit wasser zu tun hat
und eine andere organisation es wiederum
nicht weiß was sie es hier zu tun haben
als es unterbindet eine art verschiedene
organisation die da tätig ist vielleicht
eine art
die state vielleicht der tiefe staat
dafür leichter in verbindung gebracht
wird wäre ein etwas verschwörungstheorie
in diese richtung
man weiß es nicht genau aber es gibt
genügend punkte wie zb die mfg oder
andere geheime passen die ist da draußen
geben soll dem es sogar eine
zusammenarbeit geben soll mit einer
außerirdischen zivilisation die
vielleicht ihre technologie den menschen
mitteilen aber dafür etwas anderes
verlangen zb dass wir menschen entführt
werden oder es dann auch zu
verstümmelungen kommt weil da vielleicht
ein gewisse wie sagt man so schön
ein plan dahinter steckt weil sie
vielleicht vielleicht benötigen diese
art lebensform diese außerirdischen
lebensformen etwas was sie nicht
besitzen auch eine sehr interessante
theorie aber wie gesagt das kann man
nicht belegen als er kann man es davon
ausgehen dass es einfach nur ein
mysterium ist was wir mal wieder hören
wir können es nicht als war heizgerät
auflegen
es sind einfach gerüchte oder
geschichten aber vergesst nicht dass
jede geschichte oder jedes gericht auch
ein quäntchen wahrheit in sich hat also
könnte es durchaus sein dass hier
vielleicht eine verbindung mit einer
allen fraktion stattfindet verzeiht mir
auch ab und zu mal diese komischen
hintergrundgeräusche die er der ab und
zu mal hört aber hinter mir befindet
sich die hauptstraße und den lärm kann
man einfach nicht immer abschalten
meine freunde da draußen das ufer
phänomen ist sicherlich eines der
interessantesten dem die es gibt für
alle oder fast einige von euch haben
schon irgendetwas merkwürdiges erlebt
oder gesehen
es muss zwar nicht immer etwas
außerirdisches sein es kann aber auch
etwas irdisches sein wurde etwas ganz
natürliches
denn wie gesagt die iss wird meistens
als unbekanntes ufo einfach immer wieder
einmal eingestuft obwohl es kein ufo ist
oder von elmers die satelliten
aber es gibt da durchaus auch
begegnungen die uhr plötzlich auftauchen
und ich hatte auch schon die eine oder
andere e mail erreicht wo man solche
dinge gar nicht geglaubt hat bis zu
einem bestimmten vorfall als plötzlich
sich etwas auf getan hat und ein objekt
von ihm schwebte das ändert plötzlich
bei jedem seine eigene sichtweise von
etwas was man sich nicht erklären kann
meine freunde habt ihr ähnliches schon
erlebt dann könnte das gerne mit einer e
mail zukommen lassen also filme
streethockey mail.com
und ich will mich freuen eure geschichte
zu hören und wenn ihr wollt kann ich
gerne weil die geschichten dann auch der
öffentlichkeit präsentieren natürlich
platte natürlich anonym
aber ich denke mal dass auch andere die
da draußen sind vielleicht ähnliches
schon erlebt haben einfach nicht den mut
haben über ihre erfahrungen zu berichten
ihr könnt das gerne machen schickt mir
eine e-mail und erzählt ihre geschichte
es muss nicht unbedingt um ufos etwas zu
tun haben es können auch an der paar
normale vorfälle stattgefunden haben
über dir gerne einmal berichten möchte
und bei der walt wie gesagt kann ich das
gerne auch für die community freigeben
und einfach mal eure geschichten
erzählen und ich würde sagen das sind
wir am schluss angekommen und wir hören
uns das nächste mal wieder und vergesst
ein abo das los und wo die glocke zu
aktivieren und somit zwei mal einfach
wieder am schluss so kennt meine gute
freund da draußen eine tiroler freien
alle die alten und kreis der
deutschsprachigen raum sei der kern halt
alles werde seien einfach die mission
bande zu heute als community facebook
wie bußen mit ihren müttern metzger und
meiner wenigkeit
und ich sage dann kommt nicht jeder
verstanden
ich wollte darauf eingehen dass wir alle
eigentlich eine eigene community sind
die csu gehören zur kripo gehören zum
guten metzger und meine wenigkeit
und ja wir hören uns auf wiedersehen bis
zum nächsten mal
ihr schlingel da draußen