{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LKshKYYYx8o","mytitle":"RealMystery,UFOs\uff1a Au\u00dferirdische oder Geheime M\u00e4chte\uff1f Interview mit Mario Rank ","mylang":"de"}
hallo liebe mystery freunde willkommen
beim neuen interview heute zu gast ist
mario rand wieder unser thema heute die
prä astronautik und die man die dinge in
der heutigen zeit zieht wir werden auch
über neue vorfälle zu sprechen die auch
mit eigenen technologien nicht zu
vergessen und warum regierungen und
bestimmte organisationen darüber
schweigen und sind bestimmte
kriegshandlungen der grund warum es
immer wieder zu konflikten auf unsere
banden kommt
ich begrüße erstmal den mario hallo
mario hallo lieber tom ich freue mich
riesig wieder dabei sein zu können
feine sache toll wieder bei dir gast
sein zu dürfen
danke schön schön dass du da bist nun
schön dass du hier bis mario und die für
eine weiteres interview entschlossen
hast vorab noch der mario hat übrigens
ein neues buch geschrieben
und zwar geht das über ufos über
österreich und mario wird euch
kurzerhand mal das buch vorstellen also
ich habe natürlich schon berge taktisch
vorbereitet da die die es noch nicht
wissen ja ich habe es endlich geschafft
nach sechs jahren forschung nach sechs
jahren leitung der die ufo in österreich
habe ich endlich es zusammengefasst und
wird das andreas müller vor kurzem
beschrieben in einem einer buchrezension
auf gräber aktuell also gesagt dass ich
mich da jetzt eingereicht habe zwischen
michael hesemann der ufos über
deutschland geschrieben hat und glück
bürgen mit ufer sind der schweiz beide
1999 und ich jetzt 2018
fragt man sich halt schon meint wir
haben 2018 ist sind doch alles schon so
aufgeklärt was 5 free kommt auf die idee
ein buch über ufos zu schreiben 2008
sind das herauszubringen ist ja eh alles
geklärt und das sind ja er hat der
wendler nur noch drohnen oder
irgendwelche spinner und freaks oder wie
hat das damals so in einem artikel
hessen irgendwelche fettleibigen
freaks die die auf aktives plakate
masturbieren inzwischen in
pizzaschachteln hat man wirklich jemand
geschrieben und zwar vom vice magazine
das ist so ein ganz ein tolles hipster
magazin ist auch online abrufbar ich
glaube unter dem titel österreichs ufos
und ihre erforscher absurd in alle
richtungen gespickt mit mit
rechtschreibfehlern und journalistischer
knie shows in alle richtungen aber
bitter ja ich habe mich da heraus gewagt
und ja ich erfahre ich dass ernsthaft
und ja es hat natürlich auch etwas mit
subjektiver wahrnehmung zu tun aber es
gibt doch die unergründlichen fälle und
genau das ist der springende punkt
deswegen hirngespinste fragezeichen
außerirdische fragezeichen geheime
mächte fragezeichen denn ich habe für
das ufo phänomen genau die drei
identifikationen versucht fest zu machen
und diese drei über kapitel darin
gewählt und versucht den drei
identifikationen eben nachzugehen
ich hoffe zum erfolg ich hoffe die
leserschaft erfreut dass ein bisheriges
werk zu dem thema ufos über österreich
lag in der form noch nicht vor
wir hatten natürlich schon den mystery
forscher und sachbuchautor reinhardt
haben tolle werke vollbracht hat so
ihren dem kontext geheimnisvolles
österreich oder wundersame plätze in
österreich aber auch konkrete ufer
bücher also auch schon veröffentlicht
ist aber da am rande dem
österreichischen phänomen nachgegangen
also was jetzt konkret hieß und es fühlt
sich seit 2001 gab es eine lücke bis ich
dann 2012 die eu vor österreich
gemeinsam mit dem damaligen vorsitzenden
alexander kneuer errichtet habe hat sich
eigentlich keiner darum gekümmert man so
ein zehn jahre wo sich keiner drum
geschert hat was da so herumfliegt
vormals was ist da felix robert macek
felix robert marshall leitete als
präsident die interplanetare austria das
war eine forschungsgesellschaft die
parallel zur inter kosmos entstanden ist
das war aber schon vorher nämlich 1959
ist entstanden
und ja ich habe die archive dieser
beiden österreichischen forschungs
vereine in empfang nehmen dürfen
damals eben vom dem sohn von felix
robert matschig dem marco steinbauer
oder bei der inter cosmos war dass
reinhardt hinter buchinger
ich hoffe ich habe das ist richtig sagt
er sind viele namen und viele fälle und
und viel material und ich muss gestehen
ich habe auch nicht alles noch nicht
alles aufgearbeitet und das ist jetzt
mal sonne ist stand analyse per ende
2010 anfang 2018 wo ich auf die meines
erachtens nach besten für österreichs
eingegangen bin und abklärungen
geliefert habe zu bereits gelösten
fällen natürlich die history und auch
diesen diesen anstrich ideologie auf das
bin ich auch historisch eingegangen
und ja also der kernpunkt ist im prinzip
die arbeit von felix robert masche der
damals ein unglaublich präsent fleischer
war er hatte eine kolumne im biener zum
beispiel das ist ein monatsmagazin bei
uns in österreich und war omnipräsent
also da gab es titelseiten und
schlagzeilen von dem herrn nach dem
motto jagt ufo jagd fliegende
untertassen da gibt es eine wiener
wochenblatt glaube ich hatte einmal in
den in den 80ern gebracht jagd fliegende
untertassen ufer forscher maschek ruft
die bevölkerung auf urlaubsfotos zu
durchsuchen
das ist halt sondern so wie man wir
kriegen als ufo forscher laufend
meldungen hinein die sich als sichtungen
bezeichnen also war dann keine sichtung
sondern da hat halt jemand auf einem
foto ihren das erkannt das ist keine
sichtung das möchte ich gerne wieder auf
das wesentliche herunterbrechen
das ist eine wahrnehmung auf offener
hinterlassenschaft einer zeit aufnahme
ist nichts anderes sind foto was
wirklich drauf ist sind dann meistens
sterne insekten zugvögel verschmutzte
windschutzscheiben etc kann man auf die
identifizieren es kam nicht zur sichtung
es kam nicht zur wechselwirkung es wurde
keine individuelle wahrnehmung gemacht
und daher muss man vorsichtig sein die
spreu vom weizen trennen und ich hoffe
dass den ansprüchen gemäß gut gemacht zu
haben in dem buch ich verfolge da jetzt
und das ist ja dass der ofen vor schluss
oft verkannt jacobs zu dran
sieht man sich als der glaubst du dran
was glaube ich formulieren weil deine
frage kommt gerät aus naja das
außerirdische gibt
naja das ist ein thema theorie über
außerirdisches leben beziehungsweise die
bereits erbrachten beweise über
außerirdisches leben was er tatsache ist
denn der forschungszweig der exo
biologie ist der bereits existent und
was wird bei exit biologie erforscht
leben was nicht auf der erde entstanden
ist ganz einfach recht wenn es auch nur
im mikroskopischen mikroskopischer ebene
ist ist doch ganz gleich es ist
außerirdisches leben
das heißt der beweis ist erbracht und da
gibt es keine diskussion
diese verbindung herzustellen zwischen
dem ufo phänomen und außerirdischen
leben ist schon eine gewagte aber
dennoch aufgrund der sichtungs
beschreibungen immer wieder heran zu
ziehen denn es mutet oftmals anders
werden die gerätschaften die darf liegen
intelligent gesteuerten also soweit
jetzt mal zu der grundlagenforschung
weil man muss unterscheiden man muss
trennen und ich hoffe den
wissenschaftlichen ansprüchen
dementsprechend gerecht geworden zu
seinem buch genau mario es ist ja auch
bekannt dass in letzter zeit wiederum zu
weiteren verdichtung kam
selbst die new york times hatte ein
bericht darüber rausgebracht dass das
band seit jahren
diesem phänomen nach jack was kannst du
uns darüber ziehen
das ist natürlich das ist natürlich
hervorragend also das war natürlich band
auf die mühlen aller die sich mit diesen
themenbereich befassen
denn jetzt wo es offiziell es wurden
gelder dafür frei geschaufelt und die
hat ja größtenteils wie heißt dieser
dieser dieser große industrielle nicht
nicht in massen der andere jetzt auch
nicht der name ein
der name egal ich habe kurz wissen
wirklich sehen ist ein bisschen ein
älterer herr schon opa papa irgendwas
mit b
mein gott egal ja er hat auf jeden fall
viele dieser gelder in empfang genommen
ist selber auch in ufa enthusiast und
und auch sehr von der geschichte
überzeugt
auf jeden fall ging es darum dass wir
zum mehr oder weniger offiziell auflegen
haben dass die die die weltmacht usa
ufer forschung betrieben hat zumindest
war vorher auch schon also wir wissen wo
die ganzen großen ufo forscher herkommen
und wie es begonnen hat wir kennen die
ganzen reports die rausgekommen sind
keinen doktor allen heinig das ist ja
alles eigentlich logisch wenn man es in
einen kontext setzt mit der sicherheit
im nationalen luftraum und grad
die usa ist natürlich erpicht darauf zu
wasser und zu luft die hoheit auf der
welt zu sein und zu bleiben und da muss
man natürlich schon okay wenn da was
kommt was kommt da wo wir das gesteuert
wer ist dafür verantwortlich und das
haben viele andere nationen natürlich
auch also insgesamt sind jetzt will ich
mein 23 nationen der weltgruppe
forschung betreiben oder betrieben haben
und das reiht sich da in wirklich
nahtlos in ein anderer interessen
natürlich auch einen interessen von
anderen ländern dass wir in öl
zurecht deutschland und der schweiz da
irgendwie dass die ufos eine kurve uns
machen das muss ich gestehen glaube ich
nicht
also das ist jetzt meine annahme denn
ich bekomme die sichtungen rhein sollte
also da geht da geht die post ab und der
filtere ich um sieben ich wirklich schon
gut unter gerhard köchl mein lieblings
ufo forscher ehrlich gesagt hat dass mal
so beschrieben er hat gesagt das ist wie
beim gold 7
du musst du musst du musst da ewig
sieben pistolen fünkchen hast das
glitzert und dann muss es noch nicht mal
gold ja ja ich sag mal so das phänomen
ist ja jetzt nicht zeit kurz besteht ja
nicht seit kurzem
es gab ja auch schon sage ich mal schon
in den alten zeiten diese sichtung auch
vor 1000 jahren das 10.000 endpunkt
angekommen mit der plastik ja also das
phänomen besteht schon seit ewigkeiten
genau also himmelsbeobachtung besteht
schon ewig und ich muss ganz kurze hosen
buch und zwar es ist irgendwie eine art
außerirdische allgegenwart ich habe das
kapitel auch so genannt und so wird zum
beispiel im ersten buch mose beschrieben
als aber die menschen sich zu mehren
begannen auf erden und ihnen töchter
geboren wurden das sagen sie
die gott dass söhne wie schön die
töchter dagegen waren und nahmen sich zu
frauen welt derzeit und auch später noch
als die gottes söhne zu den töchtern der
menschen eingingen und in den kinder
geboren wurden daraus die riesen auf
erden das sind die helden der vorzeit
die hoch gerühmten nephilim aber als
daher sah dass der menschen bosheit groß
war auf erden und alles dichten und
trachten ihres herzens oder böse war
immer da freute es ihn dass er die
menschen gemacht hatte werden
also da kam es schon zu einem art
kontakt in den apokryphen wird noch
genauer auf die herkunft der nähe fiel
ihm eingegangen er definiert dass die
gottes ohnehin abstiegen in die welt der
menschen also sprich auch wieder von
oben gekommen
kretzer keutel zum beispiel die
gefiederten schlange als haupt und stadt
vor gott sondern tollitäten als decken
und auch den mayers verehrt soll auch
wieder am himmel genauso gekommen sein
in den mythen und legenden der alten
ägypter ist ebenso von den rettern die
sprache welche bei heliopolis erschienen
sein sollen hinterlassen hierzu ist der
sogenannte ben stein das ist ja auch
eine irre geschichte eher wie eine
raumkapsel nämlich anmutet das heißt
dass eine art ergänzen der obelisk
artiger stein aus dem himmel
herabgestiegen ist und die uhr bilder
aus ihm gestiegen sind und das wissen zu
den menschen brachten also für mich
erinnert es doch verband an landende
astronauten da soll das deutlich darauf
hin dass schon alleine der bibel sie
diese verse zu finden
ja und das sind ja nicht die einzige
gibt es ist voll davon
es war alte schriften ja in schriften
die werden teilweise wie ein mantra in
der kirche heruntergebetet die leute
lesen sich das nicht durch ihn wirklich
verstehe ich dass da was dargestellt
wird und insofern bin ich wirklich ein
freund lukas dramatik und und ein feind
und freund von erich von däniken den ich
wirklich hoch schätze mit seiner
konsequenz auch in seinem hohen alter
jetzt hat er sich vor kurzem die paracas
langschede noch angeschaut da ist jetzt
gerade wieder in südamerika unterwegs
unglaublich erich von däniken was ist
jetzt 83 84 84
ich habe wirklich größten respekt
trennen da ist jetzt auch zu den auf
platz 14 zu den spirituellen wichtigsten
menschen der welt gezählt worden da gibt
so eine wahl von dann von dem was man
das was uns ein institut aus
großbritannien oder soja
lars fischer hat dann artikel vor kurzem
veröffentlichten höchst interessant also
die pre astronautik die indizien liegen
da das hier laufend besucher hatten und
dass ich sie immer noch haben das ist
halt heute etwas schwerer zu filtern
geworden weil wir so wie es die mulis
dazu bekommen haben zu den ganzen
sichtungen denn allein zitronen
entwicklung mehr noch die gesetze sehr
scharf geworden sind es klickten drohnen
gesetzt und 2013 vor
das ist zum beispiel nicht gestattet in
einem bebauten raum sprich im stadt im
stadtraum drohnen steigen zu lassen
du kannst es in den media markt und so
weiter könnte das leicht kaufen kostet 2
bis 500 euro und kannst das
steigenlassen und und aufnehmen und
videos machen gerade vielen produktionen
verwenden das gerne für ihre ihre
kamerafahrten und so voves finde ich
finde ich eine tolle technische
möglichkeit möchte mir ehrlich gesagt
auch mal sowas zu legen um tolle bilder
einzufangen
aber da braucht man besondere
genehmigungen gibt es mittlerweile ein
start up unternehmen in österreich habe
ich mich auch erkundigt dass die
erteilung von genehmigungen sozusagen
serviciert das amt bietet und uns schon
sagen ihr job ist du musst dich ohne
starten lassen wir kümmern uns um das
rechtliche fertig und das ist gerade
sehr gut gefördert dass das unternehmen
in österreich finde ich toll schafft
doch wieder neue zweig also ich sträube
mich ja nicht nach ich starte ich ja
nicht verdient technologie ganz im
gegenteil wir sollten demgegenüber offen
sein wenn auch natürlich mit mit den in
sich bergen gefahren das natürlich an
dann gehen wenn wir uns die
technologisierung ansehen aber gut zu
kommen wir jetzt ein bisschen vom ufer
thema ab genau also es gibt ja noch mehr
zu erzählen wir zum beispiel was hältst
du von dir neuen der drei besichtigen
ihr könnt euch nach winterende letztes
jahres 2017 über den usa und russland
hier kam es zuvor zu diesen bekannten
sichtungen
hierzu möchte ich euch gerne noch dafür
ein kleines video zeigen also einspielen
und in dem sinn
film ab heißt das geld gehen aber
richtig film ab
gibt es hier anhaltspunkte was dieses
phänomen hervorrufen werden diese
objekte von menschen gesteuert oder gibt
es ein anderer grund was dieses phänomen
hervorruft mario und ganz seriös
eingestellt also gleich die antwort die
waren es nicht
das ist meine meinung dazu und auch die
meinung von vielen flugtechnik experten
es traten irgendwann mal gerüchte auf
dass dieser tr 3 der ja bewiesenermaßen
entwickelt wurde der blick meint er
sozusagen ein dreieckiger flugkörper
dass der eine weiterentwicklung genossen
hat und dann wurde mal dieser
arbeitstitel der 3b dem ganzen verdienen
der unterscheidet sich von dem
klassischen ta3 der nachweislich
entwickelt wurde
dadurch dass er mit anderen
antriebstechnologien unterwegs ist und
urheber von vielen unterrichtungen ist
jetzt hat es dennoch den anstrich
entwicklung menschliche entwicklung und
wenn menschliche entwicklung dann sicher
nicht elian somit das heißt für mich und
für viele experten auch dass diese drei
gegen flugkörper klassisch sind immer
mehr geht es in die richtung und das die
durchaus von den us-militärs gestaltet
wurden
ich habe selber eine sichtung vorliegen
die fand überwiegend statt im jahr 2014
september war das und sogar ein sehr
guter freund von mir gemacht wo er mir
etwas beschrieben hat was genau so
aussieht wie in dem video hier und ich
bin der festen überzeugung dass diese
gerätschaften
irdischer entwicklung zugrunde liegen
und dass die aktiv sind und auch über
österreich fliegen über unser land über
das land wo du lebst übers land wo ich
lebe jetzt ist aber die frage wie lässt
sich das punkt eins mit der neutralität
vereinbaren
punkt 2 mit sicherheit im nationalen
luftraum und dazu habe ich jetzt in
planung ministeriale anfragen zu starten
denn ich finde es ehrlich gesagt eine
schweinerei ich finde das eine
grenzenlose schweinerei in österreich
sagt es ist neutral heisst es es kann
von allen anderen ländern gefegt werden
entschuldigung die die die wortwahl aber
da werde ich emotional
das finde ich wirklich furchtbar ich
finde das nicht okay dass da jede
mögliche kriegs treibende partei mit dem
kriegs mitteln zu wasser zu land oder
zuluft da einfach durchfahren darf wer
legitimierten dass ich finde das nicht
okay also mich stört das ungemein und
ich hab da schon etwas vor einem
ministerium und werde demnächst an
mehrere ministerien da die anfragen
stellen weil das natürlich übergreifend
ist wir haben es da mit der justiz zu
tun
unser neuer justizminister der möchte
sowieso alle gesetze vor 2000 aufheben
wo ich mir auch falco gb lässt sich das
vereinbaren da gibt es interessante
berichte und von journalisten in der
presse die sich echt fragen okay was
heißt das was wären die auswirkungen
alle gesetze vor 2000 aushebeln und da
ist sehr viel davon betroffen und ich
meine das ist ja gesetzte boll viren ja
also das ist eine entwicklung man ist
versucht zu optimieren und zu verbessern
aber einfach mal rein über blue nichts
geht mehr alle streichen
das finde ich schon recht hart und wenn
wir wenn wir das so rangehen und und
auch die neutralität ansprechen was mir
besonders wichtig war immer dass wir in
uster
einmischen irgendwelche kriegshandlungen
ich meine die usa ist
nachgewiesenermaßen kriegs drei bands
dass das das kann man nicht mehr einfach
so weg dividieren und ich habe mehrmals
radio im fernsehen oder auch von social
media user veröffentlichungen gesehen wo
einfach so zu china auf einmal panzer
durch durch durch das land fahren us
panzer und ich kann mich erinnern es gab
einen es gab einen moment und das geht
jetzt bis in die hofburg bis in die
bundespräsidentschaftswahl es gab einen
moment da hatten wir ein journalist
kontaktiert
mario ich finde das toll was du machst
und der uferböschung usw
ich bin ich komme morgen nach wien weil
übermorgen habe ich ein interview mit
mit unserem bundespräsidenten alexander
van der bellen aber ich möchte vorher
mit dir sprechen weil ich glaub das ist
wichtig so war dann schon hart korea ok
journalist der zum bundespräsidenten
geht aber vorher mit mir darüber reden
möchte
das finde ich interessant
das heißt ich sollte da irgendwie
mitgenommen werden rein thematisch oder
was weiß ich was gut dieser journalist
kommt aus kärnten ist selber auch sehr
sehr linksliberal angesiedelt also wie
die meisten menschen die ich kenne und
und auch schätze und auch in der
sozialdemokratischen partei aktiv
wir haben uns getroffen im kaffeehaus
ein zwei stündchen geplaudert und jetzt
kommt na ja wie siehst du das mit der
sicherheit im luftraum und mit den
militärtransporter auch exakt das ist
das ist ja genau der punkt das ist ja
genau der punkt denn wenn ich sage dass
ich neutral bin und und wird das damals
kreisen von leopold figl der ausspruch
österreich ist frei
dann darf man eigentlich auch
kriegshandlungen nicht unterstützen und
wenn ich eine kriegs treibende partei
über über meine nation drüberfliegen
lasse
dann bin ich doch eigentlich schon
mitgefangen mitgehangen dann unterstütze
ich das ja wenn du wenn du weiß wer das
dann nachbarin umgebracht hat aber du
sagst es einfach nicht dann wirst du
einfach hängen mit wissenschaft auch
verurteilt das ist das ist doch so nicht
es muss man wirklich und das ist dann
wie der justiz deswegen sage ich das
betrifft mehrere ministerien die man da
ansprechen muss vor allem einmal in
erster linie verkehr innovation und
technologie das jetzt der aktuell von
ingenieur norbert hofer als
infrastrukturminister besetzt wird ein
brauer hand sozusagen
ich habe keine meinung dazu auf
meinungen scheiße ich ehrlich gesagt ich
will fakten ich will lösungen und in dem
fall
was tun so der journalist war dann dort
und da hat mir in echtzeit nach dem
interview hat er mir dann sofort zuerst
einmal liebe grüße vom bundespräsidenten
ausgerichtet und dann hat er mir aber
geschrieben als ich wegen den rüstungs
transporten angefangen habe stand der
pressesprecher auf und hat gesagt das
gespräch ist nun beendet
der bundespräsident hat verdutzt drein
gesehen und das war die info die ich
bekommen habe fertig werde ich ja also
ende im gelände schluss mit lustig das
gut damals da war da war der
bundespräsident glaube ich gerade mal
eine woche was im amt ja das war kein ja
keine ahnung ehrlich gesagt aber neu im
amt da muss ich das von den von den
gremien und von den einzelnen
arbeitsgruppen natürlich in deutschland
nennt man dass die wissenschaftlichen
dienst ich weiß nicht nur kunst bei uns
auch so nennt beraten lassen
das ausarbeiten lassen aber er dürfte es
auch von einem kleinen journalisten aus
kärnten über einen ufo forscher aus wien
formuliert nicht als notwendig erachtet
haben in der nach zu gehen weil ich habe
danach nichts mehr gehört was wenn
beantwortung meiner meiner frage nahe
kommt und das ist eigentlich schon ein
dickes ding schon dickes ding und ich
lasse es ehrlich gesagt nicht auf mir
sitzen dass da jetzt also wie gesagt wir
haben jetzt begonnen mit mit dem theater
ag ich bin als weitergegangen
das ist für mich humanoide technologien
sind welche wechselwirkungen auch immer
ob das wirklich anti kraft anti
gravitation antriebe sind oder nicht das
lasse ich jetzt alles mal dahin gestellt
und das geht es nicht aber die 3 gegen
flugkörper mal in erster linie
es kann sein dass das für den sichtungs
zeugen so anmutet als würde stehen nur
ist der winkel an anderer und so weiter
ob wir so weit sind anti gravitation
antriebe zu haben oder nicht das liegt
nicht in meinem technischen verständnis
damit dazu bin ich zu wenig techniker
und auch nicht physiker und kann da
ehrlich gesagt nicht mitreden da sich
aber der meinung bin ist dass wir
menschenrechte beachten müssen dass wir
darauf acht geben müssen dass wir keinem
anderen das böse zu fügen also ich bin
da ich bin da ganz roman ich will damit
ganz rudimentär ganz auf dem boden
herunter gebrochen
ich möchte einfach als österreich als
österreicher nicht haben dass da wir
über uns drüber fliegt um woanders
menschen zu töten egal was für gründen
auch immer
jetzt ist es dass ein bauer und terror
damals und george bush ausgerufenen
donald trump da möchte sogar die lehrer
in den schulen bewaffnen ich mein
you tschuldigung fraktion in welcher
welt lebe ich denn eigentlich wollte es
jetzt nicht so es also ab kurz bühne
nutzen die präsenz in der sendung bei
dir aber ich glaube dass in sachen die
mal gesagt werden müssen wir wollen alle
leben und wir wollen gut leben und es
gibt aber einzelne egos die sich selber
nur erhöhen können wenn sie andere
erniedrigen
und dass dann wenden sie oft die die
wirtschaftliche beißzange an
und das da das somit schließt sich der
kreis auch wieder
denn das ist alles oft wirtschaftlich
orientiert denn ihr müsst mainufer buch
kaufen und noah ist einfach so dass wir
essen spaß ja also ich bin jetzt sehr
emotional geworden entschuldigung tun
war das ist immer so es muss auch mal
was ich sage mal so wir sind das eine
und das ganze gehören zusammen und das
muss nicht getötet werden sondern es
sollten nun schon emotionen emotionell
zeigen ist eine sehr wichtige
es geht ums ganze ja ich rede jetzt wir
müssen gegen aber wir müssen wirklich
zusammenarbeit und deswegen heißt jemand
ein hauptprojekt die plattform auch
kollektiv denn es geht ums ganze müssen
gemeinsam wirksam sein leben uns endlich
mal auch auf einem level zu hieven dass
wir überhaupt in einen möglichen
offiziellen interplanetaren kontakt
treten können
denn das was wir da ist jetzt
bewerkstelligen ist für eine
außerirdische perspektive ein idealfall
denn die könnten ressourcen schonen und
abwarten bis wir uns selber umbringen
und ich glaube dazu gibt es eine kleine
einblendung jetzt nämlich dass die große
porträt denn ist das schon 2013 gesagt
habe
mein name ist maria rank ich leite die
deutschsprachige gesellschaft für
forschung in österreich für forschungen
wird in unseren breiten
nicht staatlich subventionierte es gibt
gerade mal in frankreich zwei institute
die staatlich gefördert sind desto trotz
ist es leider gottes so dass es immer
noch seitens der medien sehr stark als
spielerei abgestempelt wird sich mit
unidentifizierten flugobjekten
auseinanderzusetzen
dazu muss ich anmerken wir schauen uns
das auf einer wissenschaftlichen ebene
an
und ein unidentifizierte flugobjekte ist
solange identifiziert dieses
identifiziert ist und dann ist die
bandbreite natürlich recht groß das was
man als ufo im engeren sinn sprich mit
der suggestion außerirdisches leben
jetzt heranzieht und oder in verbindung
bringt ist der restwert von ca 2 prozent
gegeben also 98 prozent der sichtungen
können irdisch vor der astronomische
oder atmosphärisch geklärt werden 2
prozent können nicht geklärt werden
ich glaube sehr wohl dass der unter der
hand wird es ganz alternativen ganz
anderen technologien mittlerweile
gearbeitet wird die bevölkerung
vorenthalten wird
das wäre dann wesentlich öffentlichkeit
kommen würde
radikale energiewende für den gesamten
planeten also wäre ich ein
außerirdischer und ich will ihm das auto
das ist auch das was ich mir wünsche von
den menschen dass sie ein bisschen
reflektion betreiben und sich so von
außen betrachten was sie so in meinem
leben machen wenn ich ein außerirdischer
werden und mit diesem planeten mit der
domestizieren des pcs anschauen würde
vielleicht interesse habe an diesem
planeten aufgrund von bodenschätzen oder
was auch immer ich würde sagen ich warte
einfach ab bis sich die selber
umgebracht haben weil sie sind am besten
wege dahin
und dann über nämlich dem planeten und
freilich
kann es sein dass man uns hier
verborgene technologien verschweigt in
die drei astronauten spricht eher dafür
dass diese technologie nur vorhanden
sind und wenn dies ja noch vorhanden
sind beim schwein regierungen und die
bestimmten organisationen darüber mal
wieder eine böse falle ich gebe es also
dass das die pre astronautik das jetzt
konkret aus sagt dass die technologie
noch immer vorhanden sind kann ich jetzt
nicht so ganz nachvollziehen
dennoch bin ich der meinung sehr wohl
dass uns möglicherweise technologien
vorenthalten werden
nicht umsonst kommt es zu einigen
sichtungen eben wie ich vorher
angesprochen habe
porträt das eben objekte besichtigt
werden die sich unsere physikalischen
gesetze im prinzip entziehen das heißt
dann muss irgendwas gehen und würdest du
es nicht geben würde man es auch nicht
sehen also unlogische bewegungs manöver
die mit unseren antrieben nicht
korrelieren jetzt stellt sich die frage
ob die was für antriebe sind es dann
zwischen viele spekulationen aufgestellt
dass das anti gravitation antriebe sind
und dem gleicht beigemessen dass das
natürlich außerirdische sein müssen bei
wir wissen es ja nicht aber das ist
belegt einen informationsvorsprung mit
denen sich regierende über dem volk
vorenthalten wollen
und gerade bei den usa sieht man das
immer wieder und wir haben jetzt auch
aktuellen diese ganzen fake news
debatten etc die geben dass er wohl gas
und da wird er wird kohle verpulvert
ohne ende die nun in die vernichtung der
eigenen spezies investiert wird und
warum aus wirtschaftlichen interessen
und da
gehen wir dann schon schon eigentlichen
schritt weitere einblicke die zukunft
aussehen wo geht die reise hin dann so
weitermachen
bisher war es immer so dass homo sapiens
sapiens ein anderer hat kleiner machen
müssen um sich selber größer zu fühlen
und den wirtschaftlich ausgebeutet hat
und sich dann auf den drauf gestellt hat
und 3 und 4 takt ja ich bin da halt und
eroberer oder was weiß ich was das ist
lächerlich ist es ist lächerlich wir
müssen uns endlich mal als eine
gemeinsame spezies die domestizierte auf
dem planeten vorherrschend ist ja aber
mit einem respektvollen umgang mit der
natur sehen
das ist das was ich als wichtig erachte
ich finde das wirklich abwerben ich dass
wir doch immer an die grenzen gezogen
haben also dass allein schon mal ich
würde gerne jeden geben der der und
kriegsmittel transportiert wo ich stopp
durch österreich oder woanders gern mal
raus schicken und und dann im blick
erhaschen lassen auf dem planeten erde
denn das resultat wird sein dass er dort
eine einheit eine kugel einen globus
eine erde sehen wird die ganz wunderbar
ist in einer habitablen zone liegt und
alle bedingungen für leben in sich birgt
und dieses leben hat sich entfaltet über
über nicht sehr sehr lange zeit und dass
die da halt nur so vernichtungs
strategie fahren aus dem
wirtschaftlichen interessen um sich
selber zu erhöhen
ja wir hatten das ganze eingeleitet das
geldsystem eingeführt et cetera et also
das würde ende nie gehen da jetzt noch
weiter zu forschen und sieht man ja das
könnte vielleicht aber auch ein dass die
eben diese technologien
heute diese die ganze bewegung und
betrachtet sieht man im osten da war
wurde zerstört
und da vermutet man ja es gibt ja die
zum beispiel auch die geheimnisse der
buschige werde wo man vermute tierheime
technologie es gibt zwar keine
beweislage der 4
und ich habe gedacht vielleicht ist das
auch der grund warum es dort immer
wieder zu ausschreitungen kommt ich
denke mir ja ja das ist das ist ja das
spannende genau weil immer wieder das
feld ist auch mir aufgefallen ich weiß
auch worauf du hinaus möchtest
denn immer wieder drehte situation auf
das gerade gegenden bombardiert werden
gegen zerstört werden in denen es
besonders historisch wirklich wichtige
funde gibt die die auf den ursprung
unserer kultur auf den ursprung unserer
zivilisation hinweisen können also im
iran irak die sumerische schrifttafeln
mit mit der entstehung unserer unserer
schrift eigentlich bis jetzt verlor
datierung her ist das noch am ehesten zu
treffen dass dass sich der mensch dort
bekommen hat zivilisieren und die
schrift zu generieren
diese ganzen kennst sie finanzieren
riefen und diese dürfen und ordentlich
simplen kein schriften eigentlich ja
warum wird gerade dort immer wieder so
gebombt
ich habe auch zum beispiel vor jetzt in
naher zukunft nach berlin zu fahren
dort haben wir dieses dieses gigantische
tor von niko caleta stehen in einem
museum das möchte ich mal unbedingt
anschauen von von babylon dieses babylon
tor es ist es ist unglaublich gehalt vor
ort vor ort wird soviel vernichtet und
gerade die usa ist erpicht darauf da
wirklich drüber zu fahren alles zu
zerbombten und und alle nieder zum
metzeln und künstlich den war on terror
auszurufen
also meines erachtens sieht die zukunft
was das anbelangt nicht sondern nicht
rosig aus
und ich meine wir jetzt als österreicher
als deutscher schweizer als europäer
jetzt mal einfach formuliert oder
mitteleuropäer waren schon zwei mal
schauplatz eines weltkrieges
ich würde den regierenden raten da ein
bisschen aufzupassen dazu kommt und
speziell was die kontakte zu den usa
anbelangt wenn man sich die globalen
entwicklungen anschaut sind wir jetzt
mit der schizophrenie aus den usa nicht
gut beraten
ja das sind eben genau diese
zusammenhänge ich denke alle gemeinsam
können wir was erreichen und ich sage
mal dass wir dann einen dritten
weltkrieg stolpern sollten das wollen
wir alle nicht und wir sollten versuchen
das beste daraus zu ziehen und
vielleicht kommen die großmächte doch
noch zur vernunft kommt es zu einem
großen krieg hätten auch die großmächte
nichts davon die können sich vielleicht
unter den ungarn lagen verstecken
aber irgendwann werde die welt kaputt
und das sind die ziele und das hoffen
wir dass sich das alles zum glück zum
guten wenden wird und hoffen wir darauf
denn auch prophezeiungen gibt es ja
genügend auch von ihrem arzt berichtete
er dass es mit diesem großen falcon ist
ja auch sehr bekannt und ich denke mal
dass wir da vielleicht noch den
richtigen weg finden wir sind
mittlerweile schon sehr weit dass wir
sowas nicht zulassen richtig richtig und
ich finde es interessant ist doch
irgendwie ja da erwähnt denn ich bin
eigentlich in diese ganzen grenze
wissenschaftsbereich in wirklichkeit
rein durch die prophezeiungen gekommen
und da habe ich mir natürlich die in
maier berichte angeschaut ich habe auch
die literatur folgen stefan berndt akut
und akribisch studiert der hat sich ja
hervorragend zusammen gefasst und hat er
vergleiche gezogen in seinem buch
prophezeiungen zukunft europas zum
beispiel ich standen auch schon mal in
kontakt mit dem er hat mich mal
angerufen
lustig und ich lese keine bücher aber er
musste nicht an
also ich hab da keine avancen noch nie
gezeigt und er hat dann irgendwann
gemeint
möchte und er hat ist wirklich für mich
der beste der das gute skizziert hat
dieses mögliche szenario wenn eine
datenbank gefüttert mit den
zuverlässigsten ch quellen und da ist
irgendwann natürlich eine große eine
große nummer und hat uns in qualitäten
erkannt hat gesehen ok wo gleicht sich
das und in seinen büchern geht es um so
weit schon ins detail sogar die diese
truppenbewegungen definiert wo sich
dieses strenge und diese teile jetzt
irgendwie durch die länder und durch
durch durch mitteleuropa bewegen und er
hat dann zu mir einmal gemeinsam telefon
jahr hat jetzt wieder ein neues buch
gemacht und er würde gerne auf
vortragstour gehen auch durch österreich
und ob ich ihm da nicht helfen könnte
was zu organisieren
und irgendwie zu hosten und und hin zu
präsentieren
ja das war dann das war dann so eine
bauchentscheidung die ich getroffen habe
in dem ich gesagt habe du stefan ich mag
deine bücher wirklich ich finde sie sind
gut ist in sachen frohsinn und
recherchiert und das steckt eine menge
arbeit drin und ich habe sie auch alle
gelesen keine frage auch von den wiener
autor wir haben in wien auch einen autor
der carl leopold von lichtenfels ist ein
pseudonym
ich bin nur so weit gekommen
herauszufinden dass er in zehnten bezirk
lebt oder lebte
das kann ich auch nicht sagen weil es
einen wirklichen namen hab ich nicht
erfahren und die kontakt herstellung war
nicht möglich der hat das lexikon des
überlebens zum beispiel geschrieben und
hat sich auch auf prognostische ebenen
eingelassen
aber ich habe dann dem stefan berns mehr
oder weniger gesagt du sei mir nicht
böse aber diese schwingung geht nicht
sind denn wir treten ja mit so was
passiert was passiert wenn ich zum
beispiel coupé statt von bern komm her
erzählt man einen profi
zahlungspflichten usw
und was machen die leute sie wollen sich
materiell irgendwie drauf einstellen
sind psychisch stoff einstellen und was
ist die triebfeder
angst genommen das möchte ich nicht das
möchte ich nicht dass die triebfeder
angst ist dass wer war es marx glaube
ich hatte sagt marx hat das gesagt was
gesagt
tritscher julie &amp; julia friedrich
nietzsche triebfeder für menschen mit
diabetes angst und das möchte ich nicht
das ist ja nur ein reflex das ist ein
reflektive essverhalten ich möchte dass
die menschen aktiv werden und mit der
ufo forschung zum beispiel mit dieser
außerirdischen perspektive thema darauf
zeigt da kann man in aktion treten das
ist kein reflektive passives reagieren
sondern agieren
ich schaue mir die welt mal von außen
genau die perspektive einzunehmen das
würde ich mir wünschen dass es die
menschen machen so wie es im porträt
auch geschildert habe ich schon vor
vielen jahren das ist mir wichtig das
ist das um und auf dass der mensch
beginnt größer zu denken sich von außen
zu betrachten und die ganzheit dieses
wunders dieses wunder des lebens zu
erfassen und das kann kein geist so
schnell ist ja unglaublich ist eine
tolle sache die die photosynthese
funktioniert wie wir funktionieren wie
wir geschaffen werden ich finde das ganz
wunderbar ich finde das wirklich das ist
das wunder des lebens und das soll man
hochhalten nicht die zerstörung nicht
die angst nicht das zurückhalten nicht
das verstecken nicht dass der bunker
nicht dass konserven einlagern oder
irgendwo sondern das leben das pure
leben darum ging&#39;s ich sag mal so es
gibt diese prophezeiung das heißt nicht
dass sie wirklich so eintreffen können
also sind ich sage mal so wir sind
warnungen an uns persönlich gerichtet
die sag mal alle zusammen
auch die zuseher hier ihr habt die
möglichkeit alles zu verändern
ihr müsst es nur zu lassen und zwar
alles im guten sinne also wenn wir
zusammenhalten dann werden sich die
dinge verändern wie gesagt eine person
kann es nicht erreichen aber die ganze
zeit im system also wir alle zusammen
und ich würde sagen mario bekommen doch
jetzt zum abschluss du hast du uns
glaube ich noch eine kleine katze
präsentieren original
irgendwelche sichtungen ja ich könnte
ewig mitarbeiter quasi lage
wir könnten noch 180 andere themen
anreißen natürlich haben extra zeit
genommen um das wirklich in ruhe
umzusetzen
man darf sie dann zu sehen auch sagen
wir haben schon einen anlauf versucht
und da gab es aber leider technische
probleme und bisschen stress hatten wir
auch dabei deutlich ohne jetzt gesagt
nein wir machen das wirklich ganz
gemütlich und sind jetzt auch ein
bisschen über das thema hinausgeschossen
deswegen danke tom und für den backspin
den tod gebracht das denn ich habe ja im
zuge meiner recherchen für das buch noch
nicht das zweite archiv also dass rest
archiv und das sind sachen dabei gewesen
die sind so sagen hat ein fall über den
ich schon 2013 glaube ich einen vortrag
gehalten habe da ist imex magazin zu
sehen mit dem titel unsere
österreichischen rang oder so da habe
ich über dieses katzelsdorf phänomen
gesprochen
das ist eine komplett irre story ich
habe es auch in dem buch und nicht
vorlegen es wird aber im nächsten
definitiv kommen ich muss um etwas geht
gar nicht waren wahrscheinlich so viel
der verein krieg und ich habe
tatsächlich unglaublich premiere jetzt
zum abschluss
originalfotos bekommen von dieser
sichtung und ja also möchte ich euch
nicht vorenthalten es geht um einen
industriell aus wien der menge leben hat
in österreich aber nicht genannt werden
möchte erlebt noch was ich erfahren habe
ich möchte noch interviewen also das
wird eine größere story werden auch das
nächste buch und das foto möchte ich
jetzt nicht vorenthalten
dieses objekt hier ist die spiegelung
aussehen es ist ja man muss sagen dass
dies aus den 70er jahren und es wurde im
garten des herren aufgenommen und ich
muss das jetzt vergleichen dass ich in
die richtige richtung heute so erst 50
auch gedreht haben
dürfte einen durchmesser von einem meter
haben und wurde von ca 8 zeigen
beobachtet wir haben da dabei gehabt
kinder denn die tochter des herren war
hatte da gerade geburtstag so ein
kindergeburtstag und es war dann schon
abend und die kinder waren schon mal
reingehen und plötzlich kam ein objekt
in katzelsdorf das ist unweit des
fliegerhorstes um auch ski-ass ist in
österreich dieses langen leben ist
bekannt dafür dass dort große kaserne
ist sonst gibt es ja nichts besonderes
und die haben dort natürlich einige
flugzeuge stationieren und militär
kampfjets
das fragt flug da einfach drüber
durch den garten durchgeschlagen hatten
und dann wieder weg
das ganze ist geziert worden ich habe
die skizze in meinem vortrag damals auch
präsentiert ich werde das nie näher
anschauen ich werde dem mehr nachgehen
ich werde das im nächsten buch
publizieren ist jetzt war sie war die
sachlage noch nicht dicht genug weil ich
die originalfotos nicht hatte jetzt wo
ich die originalfotos gefunden habe in
dem archiv eben was sich in der zweiten
tranche empfang genommen habe ist das
für mich wirklich ein kernstück für das
nächste ufer buch was österreichische
fälle behandelt und da gibt&#39;s nicht
wenig ich bin zb überhaupt nicht auf
dass eingegangen
das ist ja auch eine eigentlich
verrückte sache es ist zwar schon
geklärt sieht man ja jetzt jetzt jetzt
ja das ist ein teil das ist aus alufolie
gefertigt da hinten steht sogar drauf
elfter september 1970 von der
interplanetaren austria modell ein
flugkörper versuch serie nur sieben frei
im elektrostatischen welt schweben
felix paschek der forscher
interplanetare hatte damals experimente
gemacht die heute auch nicht mehr
bekannt sind
die sich meines erachtens nach nicht
wirklich als eine erklärung für das
phänomen zu ermöglichen ufo antrieb auch
erklären lassen da gibt es andere aber
dennoch die experimente finde ich
interessant werden auch fußball hatte
einen wander graaf generator und zwar
wann ist die bänder gegen drauf
miteinander also gegen haben sozusagen
hat er in seinem büro von der decke
herunterhängen und darunter entstanden
elektrostatisch es fällt durch das
entstehen des elektrostatischen feldes
hat der gemeinde als auch eine
patentschrift dafür so die patente ist
alles da habe ich alles zur verfügung
und rannte dann so etwas leichtes
aluminium gerät von von minderem gewicht
sozusagen konnte zum schweben bringen
und auch diese bewegungen sind ähnlich
wie mit den urus und so und da hat er
hat gemeint diese experimente die
stimmen mit den ufo sichtungen über ein
finde ich persönlich heute nicht mehr
für eine wissenschaftliche ausarbeitung
ist es aber noch zu früh denn die ganzen
patentschriften durchforsten aufnahmen
gibt es natürlich wortes teil live
schweben lässt
ich habe das auch in einem kanal gibt es
einige kollektiv auf youtube gibt es
auch einige tv beiträge die ich da
veröffentlicht habe war das versucht
dazu präsentieren kann man das teil auch
wirklich schweben sensor funktioniert
nicht umsonst hatte das patent dafür
bekommen ist eine interessante sache
aber das ist dann eher meine
zukunftsmusik
übrigens die links von seinem youtube
kanal in der beschreibung
ja ich denke es war ein sehr
interessantes gespräch das bedeute
geführt haben was wir natürlich nicht
vergessen dürfte ist natürlich auf den
kanal von kripo ist paranormal scanner
zu besuchen und natürlich auch unseren
guten metzger
ich glaube das war mal ein sehr
interessantes längeres interview als
gedacht und ich denke wir haben das
ziemlich breit gefächert das ganze und
ich sag mal so wenn es euch gefallen
habe lasst doch die gerne mal einen
daumen hier
und wenn ihr wollt abonniert uns oder
zumindest und damit wir mal sagen sie zu
einem schluss angekommen nicht mario
halleluja es hat mich richtig gefreut
und was soll ich sagen ich könnte noch
ewig weiter quasi um das setting heute
hat mir besonders gut gefallen
es ist mir immer wieder eine freude bei
dir gast sein zu können und ansonsten
mache ich das halt wie mister spock
langes leben
ja und zwar noch die sie gerade darum
probleme zwischen druck ab und zu nur
kleine hänger und jetzt ist das bisher
verpixelt aber ich schaue auf vielleicht
lieber das noch gut in ihr heißt wie
heißt du schön länger leben länger hast
du zu leben kürzer perfekt
bis zum nächsten mal