{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=13Pe89s_5Zc","mytitle":"RealMystery,Und sie folgten der inneren stimme! (Neues Mikro ) ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde da
draußen in einigen beiträgen habe ich
dies immer wieder gerne mal angesprochen
und zwar wenn es um vorahnungen geht
oder die sogenannte innere stimme
woher kommt das sind es vielleicht
schutz geister die uns vielleicht
irgendwas persönliches mitteilen
auch in diversen anderen kulturen wie zb
hochrangige präsidenten haben sämtliche
auch schon sorge vorahnungen gehabt denn
viele der großen
führungspersönlichkeiten dieser welt wie
abraham linken winston churchill und
franklin roosevelt glaubt man
übernatürlichen kräfte meine lieben
freunde
die frage liegt nahe in welchem maße das
internationale politische geschehen von
außer sinnlichen wahrnehmungen
beeinflusst wurde und wirkt somit bin
ich wieder über eine ältere geschichte
gestolpert die sehr interessant jetzt
und zwar es handelt sich um wenzel
churchill der definitiv an das
übersinnliche glaubte denn während des
zweiten weltkriegs hatte wenn es ein
shirt eines 13 seiner minister in der
downing street nummer 10 zu gast hat
seine luftangriffe dann brachen sie die
in der partie nicht ab der britische
premierminister ging von einer vorahnung
mitreden in die küche in der zwei
bediensteten nehmen einen hohen tafel
glasfenster arbeiteten stellen sie dass
es nach ein warmhalteplatte im
speisezimmer bis georgia butler ein und
befahl dann alle in die küche sich in
einen schutzraum zu begeben
daraufhin kehrte zu seinen gästen zurück
drei minuten später fiel eine bombe auf
den hinteren teil des hauses und die
küche wurde völlig zerstört
seine intuition verließ den britischen
premier sein ganzes leben lang nicht und
er nannte hierzu folgen insbesondere
während des krieges jeder hatte sie sich
immer wieder ausgezahlt
1949 besuchte churchill regelmäßig
während der nacht angriffe eine der
flugabwehrstellungen nachdem er einmal
die atelier eine weile bei ihrer arbeit
beobachtet hatte ging er zu seinem wagen
zurück die tür die ihm am nächsten waren
stand bereits offen
daher immer auf dieser seite saß aus
irgendeinem grund aber ignorierte er die
geöffnete tür ging um den wagen herum
öffnete tier auf der anderen seite
selbst und stieg ein
minuten später als der wagen in hohem
tempo durch die verdunkelten londoner
straßen vor explodierte ganz in der nähe
eine bombe
die druckwelle hob den wagen des
premiers auf einer seite derart an dass
er sich fast überschlagen hätte
von seiner frau zu dem vorfall befragt
antwortete churchill irgendetwas in mir
sagte stoppt bevor ich die für mich
geöffnete tür erreichte dann hatte ich
das gefühl man befehle mir die tür auf
der anderen seite zu eröffnen und dort
einzusteigen und das tat ich auch der
britische premierminister hat doch seine
innere stimme gehört die wir
normalerweise als vorahnung bezeichnet
wird
er wusste dass er sich auf sie verlassen
konnte ebenso haben viele spitzenmanager
gelernt sich bei ihren geschäftlichen
entscheidungen von außer sinnlichen
wahrnehmungen leiten zu lassen
auch andere staatsmänner richteten sich
zu weil nach ihrer intuition oder
vertrauen den übersinnlichen kräften
anderer nicht wenige zeitgenossen sind
der ansicht dass die amerikanischen
sklaven ihre befreien einen jungen
mädchen namens nette colburn verdanken
die er in linken spirituelle botschaften
übermittelte endrohr soll sie den
präsidenten eine einstimmige vortrag
über die bedeutung der freilassung von
sklaven gehalten haben linken wohnte
auch andere songs mit verschiedenen
medien bei einmal so wird berichtet
stieger und seine leibwächter auf ein
klavier das daraufhin vom boden abhob
und so lange später
bis das medienmesse smilla ihr stück auf
dem instrument beendet hatte
interessant mennel ihm ist ihre freunde
das lincoln sich auch für solche medien
interessiert hat hier wird von
levitation gesprochen ein klavier das
plötzlich schwebt ist das wirklich so
passiert
oder sind es vielleicht nur geschichten
oder ist es eine illusion die die
vielleicht die angehörigen oder die
beteiligten da erlebt haben als die zeit
dem cleveland einen artikel über einige
der angeblichen paar normalen erlebnisse
winkels veröffentlichte wurde der
präsident nach dem wahrheitsgehalt
befragt das einzige und wahre an dem
artikel ist erwidert er dass er die
hälfte aus lässt
der artikel wird gar nicht all die
wunderbaren dinge die ich erlebt habe
niemand weiß inwieweit das partner
normalen den großen kanadischen staat
maine william mackenzie king
beeinflusste seine tagebücher aber wird
deutlich dass er äußerst ungewöhnliche
überzeugung hätte und fest daran glaubte
die geister verstorbene politiker
stünden mit ihm in kontakt bei seiner
englandreise sucht er stets printmedien
auf unter anderen gerade die sich
insbesonders der automatischen schreiben
eine namhafte franklin roosevelt
wiederum kontrollierte jay nixon die
serien von washington bekanntlich holte
auch nancy reagan während der amtszeit
ihres mannes den rat eine astrologen ein
zuweilen haben ganz gewöhnliche bürger
vorahnungen 1971 hatte herr betreffen
ein spielwarenhersteller aus brooklyn
die eingebung blieb anders würden eine
verkaufsschlager zwar gab es keinerlei
anhaltspunkte für eine solche annahme
dockers wirbelte die bahn der produktion
in seiner fabrik allein aufgrund seiner
vorahnung an
im februar des folgen des jahres reiste
präsident nixon nach china besuchte die
verbotene stadt und kehrte mit einem
geschenk in gestalt zweier panders
zurück die bald in der bevölkerung zu
großer popularität gelangte niemand war
auf die unerwartete nachfrage nach
gespann das besser vorbereitet als
früher
das stimme ihn bereits lange bevor der
präsidentin besucht
richtig engagiert wurde einen blick in
die zukunft gewährt hatte in europa und
den usa zieht die polizei bei der
aufklärung schwerer verbrechen unter
suche nach vermissten hin und wieder
sensitive hinzu paranormale begabte
haben archäologen sogar schon zur
historischen wert von fundstätten
geführt weltweit waren
wünschelrutengänger nachweislich
erfolgreich beim aufspielen von
wasserquellen und andere ressourcen
warum also sollte es uns zu setzen
vorkommen dass sich auch protagonisten
der politischen bühne aufgeschlossen für
informationen zeigen die über kanäle
jenseits der üblichen sinneswahrnehmung
zu ihnen gelangen
allerdings sitzt das nicht immer so
hilfreich die zukunft zu kennen er in
winkl beispielsweise erwarte eines tages
aus einem lebhaften traum
er hatte darin ein schluchzen vernommen
und war dem geräusch durch das weiße
haus gefolgt besser in einem raum
gelangt in dem ein mit einem
sternenbanner geschmückten sarg stand im
traum flagge lincoln einen soldaten wer
gestorben sei
der präsident lautete die antwort man
hat ihn umgebracht wenige tage später
war lincoln tot ermordet durch die kugel
eines attentäters ja meine lieben
freunde da draußen eine sehr
interessante geschichte
ich fand die geschichte auch von lincoln
sehr interessant es zeigt dass auch
angesehene politiker durchaus imstande
sind visionen zu haben
so hat sich auch linken sehr für das
paranormale interessiert und er hat auch
das eine oder andere medien aufgesucht
um vielleicht herauszufinden wie der
bürgerkrieg seinen lauf nimmt
so sei zb bringen linken sei den eigenen
tod voraus konnte ihn aber nicht
verhindern
war es vielleicht schicksal oder gar
vorherbestimmt denn auch sehr
interessant fand ich die geschichte von
winston churchill
er hatte plötzlich eine vision nicht auf
der seite dieses autos einzusteigen und
er stieg auf der anderen seite ein
was wäre passiert wenn winston churchill
nicht diese vision gehabt hätte es sind
menschen die durchaus sorge gaben
besitzen
und manchmal kann es durchaus sein dass
es vielleicht verstorbene
familienangehörigen sind die einem etwas
mitteilen
und man hört das plötzlich durch eine
art innere stimme
wer von euch hat schon ähnliches erlebt
dann könnte das doch gerne einmal in die
kommentare erwähnen meine lieben freunde
im letzten live stream habe ich das auch
schon mal angesprochen gehabt dass es
menschen gibt die scharlatane sind aber
menschen gibt die diese fähigkeit
wirklich besitzen
das sind aber meistens nicht solche
menschen die sich dann in die
öffentlichkeit dringen
und vielleicht anderen irgendwie auf den
geist zu gehen und sagen schau mal her
dies und jenes gabe besitze ich nein die
halten sich mehr meistens ein bisschen
zurückhaltend denn sie wissen dass sie
diese gabe besitzen und sie versuchen
mit großem herzen auch anderen menschen
damit zu helfen und vielleicht irgendwie
in ihrem leben zu begleiten indem sie
ihnen erklären wenn sie diesen oder
jenen weg einschlagen werde das kein
guter weg und solche menschen
respektiere ich sehe ja meine freunde da
draußen ich würde sagen somit sind ja
wieder am schluss angekommen und wie
schon gesagt wenn ihr möchtet erwähnt
dass sie den kommentare was ihr über
diese geschichte denkt oder wie schon
gesagt habt ihr selbst schon solche
erfahrungen gemacht dann auch gerne in
die kommentare
erwähnen und am schluss möchte ich euch
noch darum bitten
jetzt die mystery banden die e saite und
erfolg jeden monat mal so ein website
exklusiv beitrag nur auf der vips die
dann nur dieser beitrag ist dann nur auf
diese webseite zu sehen und wird saurer
meine freunde und meine tiroler freien
deutsche freien schweizer freund
südtiroler material wenn ihr wollt
herrmann ist der sechste mal wieder
bleibtreu und hier setzt das es doch
definitiv seitiges auch ehrgeiz
obwohl man sich manchmal denkt dass
kunst auch gräber des geizes es ist ja
ein paar freunde die sich egal wir nur
einiger zeit ist selber so wir ließen
sie so drauf und will jetzt einfach
wahrnehmen
aber das design und auch unsere
verstorbene wie aber es sei immer wieder
um uns herum und somit meine lieben
mystery freunde da draußen ich glaube
das hat nicht jeder verstanden aber ich
sprach eben an dass unsere liebsten auch
unsere verstorbenen geliebten immer auf
unserer seite sind an unserer seite sind
so nicht lange reden langer sinn gehören
uns das nächste mal wieder auf
wiedersehen und bitte vergesst nicht ein
leichter zu lassen um mich zu abonnieren
wir das noch nicht gemacht hat