{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kCuQGwa9-k4","mytitle":"RealMystery,UFOs \u00fcber der Schweiz und der CERN Vorfall - UFO Akte ","mylang":"de"}
hallo mami mystery freunde willkommen
bei einem weiteren ausgabe der ufo akten
wir jetzt schon hören können habe ich
mir ein neues mikrofon zugelegt und ich
hoffe die qualität scheint jetzt nun
ausreichend zu sein
unser heutiges thema beruft sich auf die
ufo szenario über der schweiz das
sogenannte ufo phänomen fliegende
untertassen gehacke unglaublich womit
sich das militär befassen muss allein
über der schweiz zu berichtet marco wie
zb 55 jahre alt er spielte gerade karten
als über dem züricher arbeit ein
feuerball auftauchte er verwandelt sich
in eine lips förmiges flugobjekt von
mindestens 25 meter durchmesser erinnert
dass ich das ding habe ausgesehen wie
ein flach gedrückter hut samt vielen
kleinen lämpchen ein nachbar wie set des
kommandanten der schweizer armee stellt
den nachforschungen an
doch sie laufen ins leere diese
ereignisse die über der schweiz
stattfinden sind ungewöhnliche
flugmanöver von unbekannten flugobjekten
das bezeichnet man auch eine begegnung
der dritten art will auch ein ex chef
des militärischen lufträume wagens
gehabt haben
bei dübendorf beobachtet er mehrere
sekunden lang ein riesiges dreieck aus
lichtpunkten diese sei praktisch
geräuschlos über seinem kopf geschwind
hält er später fest das ganze findet der
folgendes es sind genau solche
geschichten die ufer experten look
bürgern 44 elektrisieren
er hat für seinen neuesten buch mit über
500 personen gesprochen
die ufos gesehen haben wollen wegen ihre
schilderungen werden sie oft als spinner
abgestempelt sagt der basler autor der
sich mit seinem bücher der urzeit code
oder mystery neuer beweis für das
unerklärliche mit dem unterklassigen
befasst auf burgen wurde schon belächelt
zu unrecht ist er überzeugt im schweizer
luftraum tummelt sich seit jahrzehnten
und infiziert bahre eindringlinge das
militär verschweigt verduftet der seit
jahrzehnten den 5
20 jahre investierte look bürgen um dies
nachzuweisen
er hat 140 vertrauliche akten gesichtet
und jetzt im buch geheimdossier ufo
zusammengestellt an das geheime material
kam ich durch insider im militär sorgen
in seinem bericht und berichtet weiter
und durch intensive recherchen im
bundesarchiv dort verbürgen 2013 7
aktenmappen der armee allesamt zum thema
ufo in dem dokument schildert dann über
leute die sichtung eines unbekannten
flugobjekts denn mehrere beamten der
luzerner polizei zahlen laut fraport
minuten lang eine metallische glänze
beschreiben das schweizer grenzwacht
corps verfolgte zwei unbekannte
flugkörper überreden auch ein hauptmann
schreibt nach einem nachtflug dass sich
ein sehr heller lichtpunkt im zickzack
in der höhe bewegt habe hinzu kommen
dutzende radaraufnahmen gerne ranghoher
spezialisten in der einsatzzentrale der
luftwaffe in timmendorf gesichert hat
immer wieder stellt dar auf dem radar
und bekannte objekte fest der auch nach
mehrfacher überprüfung der geräte nicht
verstanden was die augen zahlen gesehen
haben kann laut bürgin außerirdisch sein
oder es handelt sich um eine irdische
macht die unbefugt in den schweizer
luftraum eingedrungen ist für bürgern
ist klar weshalb die armee jede
kenntnisse darüber von sich weist dann
müsste die verantwortung zu gehen dass
sie den luftraum nicht unter kontrolle
haben und was sagt das militär dazu mann
bestreitet konsequent vorsichtig und zu
registrieren
wir führen keine diesbezügliche archiv
lassen die behörde seit den 80ern
verlauten
auch heute sagt armeesprecher christoph
brunner angebliche ufo-sichtungen sind
kein thema für die sicherheitspolitik
es werden keine mittel für die nachfolge
in diesem bereich eingesetzt
man sieht auch in der schweiz will man
militärisch nicht viel preisgeben
schlicht und einfach es wird lieber
verschwiegen als dass man es der
öffentlichkeit preisgeben würde
der beweis dass ich weiß immer wieder
vor
jährigen flugobjekten heimgesucht wird
zeigen zum beispiel auch die sichtungen
wie wirksam
dort wird folgendes geschildert
angebliches ufer über den zahn gesichtet
ein seltsames scheint sich über die
europäischen organisation für
kernforschung kurz an
im kanton genf abzuspielen wie mehrere
britische medien sowie die einschlägigen
webseiten 16 51 uhr für punkt com
berichtet soll dort im dezember 2015
das genaue datum wird nicht genannt ein
unbekanntes flugobjekt beobachtet worden
sein
und nicht nur das wie ein video zeigen
soll ist das ufer direkt in einen
internationales portal im himmel
geflogen
denn die website schreibt dass das video
von us touristen aufgenommen worden sei
macht aber keinen weiteren eingang zu
der person auf youtube geladen wurde das
video am 7 dezember 2015
nach angeblichen berichten sollen dort
nach angeblichen parallelwelten forschen
könnte das vielleicht ein hinweis sein
die parallelwelten mit deren diese
sichtungen in verbindung gebracht werden
können
denn im artikel selbst gibt es dann
nicht mehr allzu viel zum beobachteten
phänomen zu erfahren
dia do listen dafür einige wohlbekannte
argumenten von verschwörungstheoretiker
und uwe gläubigen auf wie üblich läuft
die argumentation darauf hinaus dass er
mit seinen teilchenbeschleuniger gott
spiele
damit habe es eine büchse der pandora
geöffnet
mit katastrophalen folgen für die
menschen hier zu gibt es auch ein video
von mythenmetz gar sehr empfehlenswert
für diejenigen die sich für das projekt
interessieren
und dann folgt eine weitere passage aus
einem offenbar älteren text denn darin
wird vom 23
september 2015 in der zukunft gesprochen
an diesem tag können laut der website
eine neue zeitalter für die gesamte
menschheit oder den planeten beginnen
grund für die annahme an diesem tag
begann das cern den
teilchenbeschleuniger
um hochzufahren und weiter unten geben
sie uns noch ein bibelzitat mit auf den
weg
denn wir sind den tagen der noaa war so
wird es bei der ankunft des menschen zu
sein
matthäus 24 abschnitt 37 das ganze schon
ist ihr beunruhigend möchte man die
pforten der hölle öffnen
dies hätte wahrscheinlich fatale folgen
für unsere welt und nicht nur das denn
ganz am schluss schaffen es die autoren
gar noch das verschwinden von flug 19
dreieck im jahre 1945 zu erwähnen und
dann mit der frage zu schließen könnten
ufos überdimensionale portale nutzen die
sich über der erde auftut
das jüngste video ist nicht das erste
von section fiftyone das angeblich
seltsame phänomene übergangszeit mit
schöner regelmäßigkeit wenn solche
beobachtungen publiziert denn ende
august 2015 gab es seltsame pulsierende
wolken über den ball
das national in genf zu sehen und anfang
oktober war es dann eine zeitstrafe
aufnahme einer drehenden wolke über
genolier pressechef des cern sagt dazu
nichts was wir an cern machen basiert
nicht auf in der natur in unserem
unmittelbaren umwelt
deshalb ist es unmöglich dass für
phänomene auslösen können wie sie auf
dem video zu sehen sind komische
strahlung zum beispiel bringt ständig in
unseren atmosphäre ein somalier denn es
sind dieselben partikel die wir dem
teilchenbeschleuniger nutzen und sie
können mit vielen größen energie
kollidieren
als wir hier jemals erzeugen können der
beschleuniger lhc wurde von cern während
etwa zehn jahren gebaut
denn er ist 27 kilometer lang und
verläuft in einem tunnel auf
schweizerischen und französischen gebiet
physiker erhoffen sich davon neue
erkenntnisse auf dem gebiet der
teilchenphysik seit seiner
inbetriebnahme hat der lhc in gewissen
kreisen befürchtungen
das hat zum weltuntergang führen könnte
laut ihnen soll darin winzige schwarze
löcher erzeugt werden die mit der zeit
zu groß werden dass sie die erde
verschlingen könnten
das war 2008 und gerd existiert
eigentlich immer noch und dennoch die
vermutungen bestehen das ist ein portal
zu einer anderen welt öffnen können
vielleicht ist es genau diese die
ursache warum dort immer wieder ufo
gesichtet werden
damit sind wir eine schule der anschluss
angekommen und zum schluss habe ich noch
eine kleine kanal information für euch
einige kennen vielleicht schon und sein
glas fischinger der zeit immer wieder
interessante beiträge
es lohnt sich schon einmal bei ihm
vorbei zu schauen
die großen themen die er dort an
schneidet sind die themen der prä
astronautik aber auch andere mystische
sachen sind dort zu finden
bei unserem leben lasst einen weiteren
youtube-kanal denn ich doch gerne
präsentieren möchten ist dies von einem
jungen mann
dies hat mich schon mal öfter
angeschrieben um mich gefragt ob wir
nicht einmal seine kanal über uns
vorstellen könnten
da wäre ja keine probleme haben andere
kanäle die es auf youtube gibt
vorzustellen
warum nicht auch diesen kanal des jungen
youtube das nennt sich ein kind tvs
werde dort immer gewissen themen an wie
wusstest du schon wie zb die zehn
kältesten orte dieser welt und wenn er
da schon mal da seid würde er sich
natürlich auch um ein abo freuen
vielleicht auch am kanal viel jüngere
freunde oder für jüngere mystery
freundin und somit sind wir einig am
schluss wie ich so oft sage angekommen
und wenn er wieder lust und laune habt
hören wir uns nächste woche wieder auf
wiedersehen