{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4b50VkWo9F4","mytitle":"RealMystery,USOs Sichtungen am Baikalsee - UFO Akte ","mylang":"de"}
real
Mystery willkommen lie Mystery Freunde
es geht um einen weiteren neuen Beitrag
unser Thema heute sind unbekannte
seeobjekte genannt auch
usos eines der bekanntesten
sichtungsorten ist der beikalsee in
Russland denn in den letzten Jahren
häufen sich die Berichte und Meldungen
aus dem balkalsee in Sibirien über
rätselhafte Sichtungen und seltsame
Ereignisse der balkansee ist eines der
süßwassergewässer er beträgt mit einer
Tiefe von
1642 m und mit mehr als 25 Millionen
Jahren der älteste Süßwasser der Erde so
berichtete Valery rudensof im Jahre 1987
von einer seltsamen Begegnung sie se in
der Region irkuxs zusammen mit 12
anderen Personen etwas
Außergewöhnliches gegen 020 ging uns
Jungs in den Garten ein paar Sekunden
später kam er angerannt und fordert uns
alle auf mit
rauszukommen er stellte sich in die
Mitte des Garten und zeigte mit dem
Finger in den
Himmel dort schwebte in etwa 150 m Höhen
über uns ein riesiges fling die
Untertasse aus der Mitte Scheibe strahlt
ein Phosphor resenerendes lila Licht und
an den Seiten hatte die Scheibe gelbe
Bullaugen
ähnlich wie an unseren Landhäusern der
Durchmesser der Scheibe war ca 70 m und
dann bewegte sich die Scheibe langsam
flog entlang dem Ufer der Bucht und
verschwand dann hinter den Hügeln von
olkon es war Vollmond und die Sicht war
so klar dass keiner von uns anzweifeln
konnte was er dort gesehen hatte sagte
rutensof während der gesamten
Beobachtung soll das Objekt keinerlei
Geräusche sich gegeben haben nicht nur
der balkansee ist ein der
ungewöhnlichsten Orten dieser Welt wo
immer wieder unbekannte objte gesichtet
werden kurz nach dem zweiten weltkriegah
Passanten aus Schweden immer wieder
merkwürdige
geisterraketen hier einmal ein kurzer
Bericht vom spiegel.de aus dem Jahre
2014 der Spiegel schreibt
folgendes eigentlich wollte Knut
lindbeck heen doch stattdessen starte
der junge Schwede fassungslos in den
Himmel genau wie seine Verlobte Peter
berson und alle anderen die am 19 juli
1946 am Ufer des Sees KMF im Norden
Schweden standen ein brummendes Geräusch
in der Luft hatte sie kurz vor Mittag
erschreckt und die Leute trauten ihre
Augen kaum ein merkwürdiges Flugobjekt
bahnte sich seinen Weg Richtung
See als ich nach oben schaute dachte ich
es wäre ein Flugzeug erzählte linkbeck
Jahre später dem uferforscher
kasswen aber stattdessen sah ich eine
raketenähnliches Objekt direkt in den
See stürzen eine mächtige wasserfonänes
se in die Höhe geschossen als das
Flugobjekt
eintauchte gefolgt von einem zweiten
größeren Wasserschwall berichtet
lindbeck die Rakete seit detoniert der
Schwede war in einem Boot gestiegen und
zu der Stelle gerudert an der er die
Explosion beobachtet hatte
losgerissene pflanzenreben auf der
Oberfläche das Wasser war undurchsichtig
vom aufgebüllten
Grund es war unmöglich zu erkennen ob
dort unten etwas lag bedauerte lindbeck
etwa 2 m lang sei das Objekt gewesen
vielleicht hatte es auch zwei kleine
Flügel meint sich zu erinnern es ging
alles so schnell so wie auch lindbeck
hatten
1946 noch viele andere Schweden aber
auch Finnen und Norweger ihre Köpfe
Richtung Himmel gestreckt geheimnisvolle
Flugobjekte zogen ihre Bahn über
Skandinavien im Februar hat ein
Flughafenmitarbeiter in hernerson die
landebahnbeleuchtungen
eingeschaltet weil zahlreiche Menschen
Fluggeräusche zu hören glaubten
allerdings verhinderte ein Schneesturm
zu diesem Zeitpunkt jegliche
Flugaktivität zwei Motorradfahrer
meinten am 21 Mai ein
undidentifizierbares Flugobjekt in der
Nähe der Stadt örebrom beobachtet zu
haben eine der beiden vermut zunächst
ein gleitflugzeug weil er zwei Flügel
erkennen konnte so der Bericht vom
Spiegel vom
22.10
2014 schauen wir uns einmal nun den
genauer über Google Earth an man stellt
sich dann immer wieder die Frage was
macht dieser Ort so
mysteriös und warum werden dort immer
wieder ungewöhnliche UFOs gesichtet
verbirgt dieser Ort oder dieser See ein
Geheimnis könnte sich dort vielleicht
eine unterbasis Basis befinden Suen wir
erst ein bisschen näher heran um zu
sehen ob dort irgendwas ungewöhnliches
auf den Erscheinungsbild zu sehen ist
auf dem ersten Blick natürlich nichts
ungewöhnliches aber laut eines Artikel
von SW neer Presser leben die
ausirischen hauptsächlich unter Wasser
da sich die Begegnung mit auusirdischen
häufen wurden eig seine Sondereinheit
unter der Führung des marinenadmirals
Nikolai smnov damit beauftragt Ausschau
nach den Fremden Objekten zu halten nach
den Berichten der Sondereinheit bewegte
sich die Fremden Objekte verdammt
schnell so dass sie den Gesetzen der
Physik widersprochen haben anscheinend
wurden ein russisches OT sogar mals von
sechs komischen Objekten verfolgt die
dann erst Aufgaben als das urbot an der
Wasseroberfläche auftauchte von dem
Objekt selber wäre bestimmt mal
interessant Bilder zu sehen um genauer
beurteilen zu können um was es sich dort
handelte eine begegn und soll sogar
schlecht ausgegangen sein als Taucher
versucht haben die 3 m großen Menschen
Objekte einzufangen angeblich starben
drei und vier wurden schwer verletzt
eine weitere interessante Entdeckung
macht die dem Marine nach dem geheim
berichten
1991 sie sollen dabei in 600 m Tiefe
zwei richtige große Pyramiden entdeckt
haben sie sollen viel größer als die
ägyptischen Pyramiden und 50 Jahre alt
sein ob es nun auch in diesem bkeilsee
ungewöhnliche pyramidenformen oder
strukturenter GI ist natürlich fraglich
Z malen aber dort immer wieder UFOs
gesichtet werden könnte gut möglich sein
dass ich dort vielleicht doch eine
unterirdische Basis befindet
U-Boote können schon eine maximale Tiefe
von 6000 m erreichen aber dann sind sie
schon an einer kritischen Zone angelangt
zu malen der balkalsee eine Tiefe von
1642 m
aufweist aber dort gibt es keine Uboot
Basis und ein Taucher
dieser kann nicht in eine 1600 m Tiefe
tauchen also vielleicht doch ein gutes
Versteck für außerirdischen
Zivilisationen nicht nur an diesem Ort
werden diese Usus gesichtet auch ein
sehr interessanter UFO Hotspot für usos
ist
Schweden auch Brasilien zählt einen zu
diesen Orten aber nicht nur das auch in
Kalifornien tauchen diese seltsamen
Objekte auf Besitz wir eine Technologie
die uns ermöglicht unter Wasser oder
auch zugleich in der Luft sich fortz
beewegen ein sozusagen Unterwasser
Flugzeug ein Flugzeug das versuchen
würde unter Wasser abzutauchen in einer
Flugmanöver würde reglich
zerschmettert also von dieser
Perspektive ausgesehen
unmöglich was ist das Geheimnis also
hinter diesen usussichtungen die immer
wieder Gesichte
werden ich bin mal der Meinung aus
meiner Perspektive gesehen dass dies
keinen irdischen Ursprung haben dürfte
auch wenn ich jetzt nichts
Ungewöhnliches auf Google Earth über
diesen See entdeckt habe könnte
vielleicht doch vielleicht irgendwas
noch dahinter stecken auch wenn man hier
ranomt sieht man immer wieder diese
eigenartigen Strukturen aber das diese
sind einfach sozusagen Felsformationen
unter Wasser schreibt doch einmal eure
Meinungen unter die Kommentare
vielleicht gibt es ja noch weitere
Hinweise über diese seltsamen Sichtungen
eure Meinungen dazu sind gefragt ja und
in dem Fall beenden nun das Thema und
wir hören uns nächste Woche wieder auf
Wiedersehen