{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aDS-ogPkLRU","mytitle":"RealMystery,Unheimlich - Die Schreienden Totenk\u00f6pfe ( Halloween Special ) ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mestre freunde da
draußen
habt ihr schon mal was gehört von
totenköpfen die grauen erregende klang
laute ausstoßen und sogar schon menschen
in den tod getrieben haben sollen
dies sind häufiger als gemeinhin
angenommen meine freunde die rache von
verstorbenen der letzte ruhe nicht
finden können vielleicht bin ich wieder
auf einen artikel gestoßen der über
solch ein phänomen berichtet handelt es
sich hier vielleicht um irgendwelche
dämonische einwirkungen oder vielleicht
längst verstorbene seelen die vielleicht
keine ruhe finden können und sich durch
eben durch dieses phänomen bemerkbar
machen
denn auf der malerischen dorf rio von
job-centern sommer sieht england weist
ein mit flächen bewachsenen grabstein
aus dem jahre 1670 auf die letzte
ruhestätte eines gewissen theophilus
chrome hin
sein schädel allerdings ruht seit über
300 jahren blank poliert wie altes
elfenbein in einen schrank auf dem
ehemaligen landsitz des toten in
schierke cantele rom hatte auf dem
sterbebett darum gebeten dass sein
schädel auf dem landsitz bleiben soll
verständlicherweise behagte sein erbe
dieser gedanke ganz und gar nicht
doch sie mussten bald feststellen dass
jeder versuch den kopf mit ins grab zu
legen große schwierigkeiten hervorrief
wie man auf den filius grabstein lesen
kann drängen jedesmal schreckliche laute
die von großen kummer kündeten durch das
ganze dorf
sie verstünden erst wenn der schädel
weder ausgegraben und zurückgelegt wurde
ein anderer totenkopf wird den wurde lee
hall bei manchester aufbewahrt
er soll von einem römisch katholischen
priester stammen den mann 1641 wegen
verrates hinrichtete der schädel wurde
lange zeit in einem kirchenturm von
manchester verwahrt bis in eine
katholische familie auf den flieger von
moodle bestattete wieder in sammer sieht
gab auch er laute von sich
als man ihn von seinem platz und fand es
hieß sogar habe heftige unwetter
verursacht geister forscher eric ambler
berichtet dass er stand ruhe einkehrt
wenn der schädel wieder an seinem
angestammten platz war ein proton angel
hall ein herrlicher restaurierten er
ließ japanische villa in herscheid wird
der schädel von angriff der tochter von
sir henry trifft der 1590 den landsitze
baute aufbewahrt wie theophilos promo
äußert auch anne als letzten wunsch
man gehe nach dem tod den kopf abtrennen
und im haus aufbewahren man entsprach
ihrer bitte der schädel wurde mehrfach
entfernt doch jedesmal erschreckende
schweiz von sich bis man ihnen das haus
zurück brachte um diesen übel natürliche
störungen ende zu setzen machte man den
kopf im jahre 1900 in eine wand des
gutshofes eine person angel rollte
wieder ruhe ein
das ganze ist schon etwas gruselig
findet ihr nicht auch wenn es um
schreiende totenköpfe geht das sind
eigentlich alte legenden von alten
zeugen berichten in der damaligen zeit
und die menschen haben sich viele
geschichten erzählt wenn es um die
letzte ruhestätte ging und ihr wunsch
wurde dadurch gebrochen indem sie
merkwürdige schreie von sich gaben
zum glück fanden ja die schädel zu guter
letzt dann auch ihre ruhe und das
phänomen vergleicht er langsam und man
nahm keine schreie mehr war es endet
dich schon etwas nach einer
grabschändung wenn man versucht die
toten umzubetten auf den wunsch sich zu
äußern möchte ich hier begraben werden
aber jedoch die versuchung mich
umzubetten wäre einem fluch gleich das
sind so eigentlich so mysteriöse
gedankenspiele
vielleicht war es ja auch so eine
situation dass sich einfach die toten
dadurch wohl gefühlt haben
waren diese schreie wirklich von diesen
toten zu hören
oder haben sich diese leute vielleicht
nur diese legende eingebildet und haben
dadurch die merkwürdigsten laute
wahrgenommen was denkt ihr was es sein
könnte
es ist vielleicht eine urbane legende
die sich die leute vielleicht irgendwie
den damaligen zeit eingebildet haben
aber woher stammen diese geschichten und
das sind einfach zeugenberichten
angeblich aus älteren beiträgen und auch
geisterjäger vernehmen immer wieder
einmal
seltsame merkwürdige stimmen diese dann
irgendwie auf ihre e-mails aufnehmen als
über ihren geister apps und wie auch
immer
oder sie hören sogar in echt diese
seltsamen laute und das ganze macht
vielleicht das ganze auch ein bisschen
sehr creepy es könnten aber auch winde
dafür verantwortlich sein die solche
merkwürdige schreie von sich geben ist
aber natürlich dann nur ein natürliches
phänomen ein sehr merkwürdiger wunsch
ist es natürlich auch wenn man sich
wünscht nach dem ableben den kopf
abzutrennen um irgendwo aufzubewahren
ein solche hinrichtung war
wahrscheinlich überaus selten meine
freunde eine dritte quelle jeder könnte
bei den kelten zu finden sein
in ihrer religion wurde der kopf des
toten verehrt sie bewahrten abgetrennten
schädel als eine art schatz in der
familie auf oder an heiligen stätten als
opfergabe für die götter an vielen orten
in großbritannien fand man kultische
stein köpfe der kelten wo immer der
ursprung der schweiz schäden liegen mag
so haben sie doch eines gemeinsam sie
setzen sich gegen die entfernung von
ihrem angestammten aufbewahrungsort zur
wehr
somit wissen wir zumindestens dass es
diesen kult schon viel länger gab und
zwar in der zeit der kelten
also ist es ein religiöser brauch
somit können wir schon einmal festlegen
dass es sich hier um keine urban legende
handelt sondern um ein traditioneller
brauch der dort praktiziert wurde
auf gut der disco in der nähe von
sherborne anderson liegt ein zäher
totenkopf die wunderschöne villa aus
gediegenen ziegeln und weißem stein
wurde im frühen 17
jahrhundert von den familien prv einige
teile der gebäude sind noch wesentlich
älter das areal auf dem das anwesen
steht war bereits in prähistorischer
zeit besiedelt erster schriftliche
berichte über den totenkopf stammen aus
den frühen achtzehnten jahrhundert die
geschichte selbst aber begann bereits
1685 der damalige guter von paris
crampas rapid kämpfte auf der seite der
aufständischen gegen könig jakob den
zweiten die königlichen truppen siegten
und afaria pini wurde auf die
westindische insel verbannt seine
familie brachte es im exil zu großem
reichtum und sein enkel john fredriksen
konnte nach dorsten auf den landesbesitz
seine vorfahren zurückkehren
er nahm einen schwarzen sklaven mit der
bald zum hause gehörte man hatte ihm
versprochen seinen körper werde nach
seinem tode wieder nach afrika
zurückgebracht von moore als kind von
sklavenhändler verschleppt worden war
schien er starb jedoch zuerst und als
sein sklaven kurzer zeit später in den
tod folgte löste niemand das versprechen
ein
sondermann bestattete ihn auf dem
dorffriedhof in der nähe seines haben
erschien jedoch keine ruhe zu finden
denn aus dem graben meinte man lautes
wehklagen zu verdienen
monatelang ertönten die geräusche
gleichzeitig suchten missernten und
wiesen sowie unwetter das landheim
schließlich crew man den leichnam des
sklaven wieder aus und brachte den
schädel in das herrenhaus zurück dort
blieb er gleichsam als familienerbstück
aber auch als bote künftige unheils für
den der den entfernen sollte einer der
erben michael jeannée berichtete es
heißt dass er schreit und elend über das
land punkt wenn man ihn aus dem haus
schafft und dass jeder der dies mag
binnen jahresfrist stirbt ein fotograf
stellt den eimer in die toreinfahrt um
einen aufnahme zu machen
doch meine frau brachte ihn umgehend an
seinen platz zurück ohne dass irgend
etwas tragisches passiert
eine sehr makabre geschichte findet ihr
nicht auch in dem ein toter wieder
ausgegraben wird sein kopf entfernt wird
und dies quasi als deko in sein
wohnzimmer aufstellt um nur irgendwie
vorhersehbar die katastrophen vorher zu
sehen in dem der schädel anfängt zu
schreien
das nennt man doch auch irgendwie
ruhestörung der toten
und doch spielt auch der aberglaube eine
sehr große rolle
man hört von diesen seltsamen
merkwürdigen geschichten und erzählungen
und man dreht sich das in ihrem
unterbewusstsein irgendwie ein
und dann kommt die gewisse unsicherheit
auch wenn man nicht so daran glauben
möchte möchte man es doch nicht
irgendwie heraufbeschwören
denn dann hört man so die gewissen
sollte sich wieder zählen ja ich weiss
nicht richtig lassen wir es einfach gut
sein so in etwa auch wenn man nicht
daran glaubt und daten stellen sich
seinen mitmenschen hingegen den weg und
sagen ja hast du hast du vielleicht
schiff sozusagen
und dann kommt das große gespräch ja
wenn ich mich nicht dauernd warum
glaubst du dich dann nicht genauso
spielt sich das auch in meisten fällen
so art meine freunde
auch wenn es nur geschichten sind haben
diese geschichten dennoch einen
zusammenhang von menschen die solche
erfahrungen gemacht haben
wie gesagt es gibt vielleicht logische
erklärungen dafür dass vielleicht winde
dafür verantwortlich sind um diese
seltsame laute hervorzurufen
aber er gibt uns schon diese gewissheit
dass es mir sind es kennen sich ja
vielleicht auch genauso um diese geister
handeln die keine ruhe findet die
geschichte geht natürlich weiter
am ort geht das gerücht um dass er total
kopf an denjenigen der den zuletzt an
seine ruhestätte störte bittere rache
nehmen
zu beginn unseres jahrhunderts
veranstaltete damalige pächter bevor
nach australien auswanderte eine
ausgelassene weihnachtsparty in
herrenhaus während des festes packte er
den totenkopf und schleuderte ihn in die
pfanne getränke neben dem haus am
nächsten morgen lag das schädel haffter
türschwelle meine freunde und jeder
fragte sich eher aus dem teich über den
gepflasterten hof und die treppenstufen
hinauf gelangt war
na wie ist das möglich meine freunde
mich alpine bietet folgende lösung
der wind hat ihn dorthin geweht doch es
muss ein sehr seltsamer möglicherweise
übernatürlicher windböe gewesen sein
in den 30er jahre bekam ich überraschend
besuch von drei jungen australien wie er
schreibt
einer sagte er sei der sohn des
damaligen pächters sein vater war in der
tat innerhalb eines jahres nach dem
vorfall ganz plötzlich in australien
gestorben
und seine mutter hatte ihm immer wieder
erzählt dass schädel haare einen fluch
auf ihre familie gelegt
es ist schon interessant meine freunde
flüche können drucker aus irgendetwas
bewirken indem es zu generationen zu
generationen immer wieder weitergegeben
wird und das ist sicherlich keine schöne
sache
nach dem zweiten weltkrieg wurde das
dachgeschoss vom gurt biskamp umgebaut
doch bis dahin hat man den schädel stets
in einem kleinen mann sage aufbewahrt
die umrisse dieses raums kammer noch
heute am schornstein und an den
mächtigen eichenbalken unter dem dach
erkennen
eine andere legende berichtet dass man
auf diesem dachboden ein junges mädchen
als gefangene gehalten habe das wie ein
tier aus stroh schlafen musste und durch
ein gitter in der tür gefüttert wurde im
gegensatz von den geschichten von john
tripp ihn und seinen sklaven lässt sich
diese version historisch nicht belegen
das sind dann wiederum nur solche
geschichten die man sich einfach nur
erzählt in den frühen sechziger jahren
versuchte der geister forscher und autor
erik peper die legende des schädels zu
ergründen
ein alter lande weiter behauptete sich
zu erinnern dass das schädel auf dem
dachboden steht wie eine ratte in der
falle
andere bewohner des ortes gaben an dass
bei gewitter in den oberen räumen des
gutshofes ein poltern zu hören war
wenn sie den totenkopf zum kegeln
benutzen
wer mit sie gemeint war bleibt
dahingestellt meine freunde im laufe der
jahre wurde die legende des schädels
offenbar immer weiter ausgeschmückt so
wie es in geschichten an sich haben
so sollen zb michael jeannée und seine
frau vor schreck erstarrt sein als ein
besucher sie fragte ob der totenkopf im
jahre 1939 vor ausbruch des zweiten
weltkrieges eben zu blut
geschwitzt habe wie 1914 das wären ja
sozusagen irgendwelche urban legenden
indem man einfach wieder neue
geschichten hinzu interpretiert so wie
man es denn häufig auch von autoren die
irgendwelche geschichten schreiben kennt
aber dennoch hat diese geschichte einen
wahren kern und ihr seht dass man
definitiv versucht immer etwas neues
hinzuzufügen um den ganzen geschichte
eine spannung zu geben dass der schädel
1939 blut geschwitzt hat wie 1914 ist
natürlich nicht bewegt und davon kann
man ausgehen dass es eigentlich eine
geschichte ist eine urbane legenden aber
alle anderen zählungen in dieser story
sollen der wahrheit leichen dass es zu
seltsamen schreien gekommen ist oder zu
merkwürdigen vorkommnisse wie gesagt
könnten durchaus natürliche
erscheinungen gewesen sein wie zb winde
aber auf den auf dem sollten wir uns
nicht festhalten
denn wer weiß zwischen leben und tod
gibt es sehr viel und da könnten doch
vielleicht in der zwischenwelt einige
geister aufmerksam werden und das sind
meistens auch die geister die keine ruhe
finden
meine lieben freunde da draußen wie ihr
denkt ihr darüber
gibt es irgendwelche flüche oder
irgendwelche merkwürdige schädel die
vielleicht seltsame laute von sich geben
ihr wisst geschichten gibt es genügend
und wenn man auf solche merkwürdigen
alten zeugenberichten stößt dann ist es
schon irgendwie merkwürdig
dann muss man davon ausgehen dass es
nicht immer vielleicht nur einbildung
ist sondern dass da vielleicht wirklich
was dahintersteckt mit der geisterwelt
und den geistern die keine ruhe finden
ja meine lieben freunde da draußen wenn
ihr wollt las gerne ein abo da und
leicht mich und nicht vergessen die
glocke zu aktivieren und auch die
mystery man die bande de seite zu
besuchen und lasst euch nicht heimsuchen
von irgendwelchen dämonischen wurden
bruder graf und bösen geistern
bis zum nächsten mal meine leben müsste
freunde da draußen