{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1vD8C1TL0dg","mytitle":"RealMystery,Unglaubliche UFO Sichtung am 29.12. 2020 und Der Bell Island Boom Vorfall von 1978 ","mylang":"de"}
willkommen meine liebe mystery freunde
da draußen wenn es um diversen
ufo-sichtungen geht so war auch 2020
immer wieder auch mal ein highlight von
diversen sichtungen meistens aber waren
diese sichtungen erklärbar wenn es zum
beispiel um satelliten von mars geht
oder um andere irgendwelche bekannten
himmelskörper erscheinungen und dennoch
gibt es immer wieder fälle die sich
nicht erklären lassen
so kam es in nordrhein westfalen zu
einer außergewöhnliche sichtung die sich
am 29 12 2020 zugetragen hat der
sichtungs zeuge nennt sich selbst turbo
dallas in einer e-mail schilderte er mir
seine sichtung wie folgt ich stehe seit
heute circa 17 uhr mit man camper an
einem privaten see zwischen meerbusch
und krefeld nrw
während es nicht mein traum aufbauen
leider schon im dunklen scheint der mond
sehr hell
ich schaue während eines kurzen
telefonat nach oben und sehr in richtung
west styling etwa in graden winkel ein
objekt in höhe einer reise flugmaschine
größe dieses objekt war etwa sechs bis
zehn mal so groß wie eine große
passagierflugzeug
es wurde ausschließlich sichtbar durch
das anleuchten des mondes keine lichter
keine neue leuchten keine stroh wurst
definitiv kein flugzeug oder helikopter
farbe im hellen mond scheint hellbraun
bis braun schlecht erkennbar
stehend absolute dunkelheit am seeufer
form etwa eine tablette etwas sowie eine
art zigarren geschwindigkeit etwa
doppelt so schnell wie ein flugzeug auf
11.000 meter dauer der sichtung etwa
sechs bis acht sekunden datum uhrzeit 29
12 2020 circa 18 uhr 30 die frage an die
community habt ihr am 29 12 2020 circa
18.30 über nordrhein-westfalen dieses
objekt vielleicht ebenfalls gesehen wenn
ja dann erwähnt dies doch in die
kommentare
es ist im grunde eigentlich schwer
dieses objekt auf irgendeine weise
abzuschätzen denn der zeuge beschreibt
dieses objekt als sehr gross und
zigarrenförmigen und viel größer als ein
passagierflugzeug
also kann man davon ausgehen dass der
zeuge hier wirklich ein ufo gesehen hat
sichtungen von unbekannten flugobjekten
gibt es schon seit jahren
und viele sind bis heute noch
unerklärbar
so kam es auch 1978 in berlin zu einer
sehr ungewöhnlichen sichtung bell island
ist eine kleine insel die wiederum in
einer bucht der sehr viel größeren insel
neufundland im äußersten südosten von
kanada liegt im april 1978 gab es dort
einen alles erschütterten
explosionsartigen knall
denn bis heute niemand genau erklären
kann zudem wurden lichtwelle in
bodennähe beobachtet und es lag ein
metallischer geruch in der luft bei dem
vorfall wurden einige kleine gebäuden
beschädigt und es kann mehrere hühner
ums leben
außerdem wurden nahe beieinander mehrere
markante und etwa einmal große löcher im
erdboden entdeckt vermutlich so etwa wie
ein einschlagstelle der knall war im
umkreis von 65 kilometer zu hören die
menschen vor ort kam mit dem schrecken
davon
das klingt zunächst nicht so furchtbar
dramatisch das geschehen hat jedoch die
ganze insel bevölkerung nachhaltig
erschüttert im wahrsten wortsinn bis
heute konnte der geheimnisvolle valent
boom der in europa weit weniger bekannt
ist als in nordamerika nicht
befriedigend erklärt werden
obwohl zeitnah amerikanische und sogar
ein sowjetischer forscher eintrafen die
namen dass von offizieller seite also
sehr ernst seitdem reichen die
spekulationen von meteorologischen
phänomene wie von einem kugelblitz über
ein betreten absturz und uwe aktivitäten
bis hin zu geheimen waffen oder flugzeug
des 2009 10 kam es oft berlin erneut zu
einem ähnlichen lauten geräusch und
erschütterung hier konnten jedoch die
ursache schnell ausfindig gemacht werden
ein stück der felsigen stein kiste war
abgebrochen und ins meer gestürzt
das ereignis ereignete sich am 2 april
1978 als insel von einer gewaltigen
explosion heimgesucht worden ist die
explosion entfernung war bis zu 100
kilometer zu hören es gab berichte über
schäden an elektrischen verkabelung und
eine familie als person als die big four
zu berichten über zahlreiche physische
schäden an ihrem eigentum
sie behaupteten die explosion habe
löcher in ihrem dach verursacht und ihr
fernseh und ihre sicherheits gäste seien
tatsächlich explodiert das dach ihres
widerstandes wurde zerstört und die fünf
hühner im innern getötet in der nähe des
schuppens befanden sich ein paar löcher
im schnee von denen sie sagten dass sie
aus sein als wäre vergrabene sprengstoff
explodiert ab diesem vorfall kam einige
zeuge zu wort zb der junge enkel des big
four behauptete er habe nach dem boom
einen schwindelig ball gesehen zu
erklärt der junge wie folgt er hätte das
gefühl haben dass gerade in dieser zeit
gerade etwas mit dieser welt basieren
würde und sich so angefühlt hätte als
würden gerade bomben einschlagen der
runde kreis oder licht bald den er
gesehen hat beschreibt er in folgenden
worten er war dreyfus im durchmesser war
blau mit einer orangen außenhaut wovon
enden orangen farbige kleine blitze nach
außen drangen
nach diesem ereignis versuchten zwei
forscher auf dieser insel diesem
phänomen auf den grund zu gehen
die beiden forscher waren worden und
freeman sie halten bilder von der welle
satellitenüberwachung die den planeten
ständigen nach eindeutigen signaturen
für die detonationen von atombomben
absuchten
sie haben auch große blitze aufgenommen
was vielleicht auch auf ein
naturspektakel hindeuten könnte es
erklärt aber nicht das phänomen was sich
an jenem tage zugetragen hat auf der
insel
einige waren sogar der meinung dass es
sich hier um eine superwaffe der
amerikaner oder den russen handeln würde
auch die theorie dass es sich hierbei um
eine tester inspirierende thum sste
gerät handeln könnte war nicht
auszuschließen
eine wirkliche erklärung fand man jedoch
nicht in einem dokumentarfilm von 2004
die unsichtbare maschine wurde die
hypothese aufgestellt dass der boom ein
test eine elektromagnetische impuls
waffe gewesen sein könnte
dann endet dieser theorie ab und
erklärte dieses spezielle theorie
zutiefst fehlerhaft und hängt davon
haben dass ein hypothetischer strafe vom
eisenerz aus dem alten minen von bell
island angezogen wurde er geht also
davon aus dass irgendein
elektromagnetischen impuls aus den minen
die ursache war dass es zu solchen
erscheinungen gekommen ist
aber auch dies würden die merkwürdigen
erscheinungen von diesen kugel artigen
objekten nicht erklären wird es sich um
ein magnetisch elektrischen impuls
handeln dann würden wahrscheinlich
strahlen oder irgendwelche energiefelder
zu erkennen gewesen sein aber nicht
kugelförmige objekte die sich reglos
über dem boden bewegte
so wie der junge es auch beschrieben hat
wir können durchaus das phänomen mit der
naht kugeln plätzen die auftauchen und
vielleicht ähnliches vielleicht
verursachen können
aber sie sind regel ich anders in ihrem
verhalten nicht das was sich 1978 auf
der jeweiligen insel aber zugetragen hat
es ist ein art phänomen das vielleicht
vielleicht ähnliche aufmerksamkeit
erlangen könnte wie die sichtungen von
unbekannten kugelförmigen ufo objekten
vielleicht etwas was gerade aus einer
anderen dimension in diese dimension
gedrungen ist oder etwas was vielleicht
von einer anderen welt stammte oder
vielleicht war es doch etwas natürlich
ist etwas natürliches von denen wir noch
keine erkenntnisse haben um welche
natürliches phänomen es sich da handelt
zumindestens die schäden an elektrischen
leitungen und geräten stehen in einklang
mit einem enormen spannung die sich im
gesamten kupfer stromnetz der insel
ausgebreitet hatte also muss es sich
hier um ein art starkes energiefeld
gehandelt haben was auch immer an jenem
besagten tage dort vorgefallen ist
bleibt bis heute ein rätsel
und das wird es auch bleiben eine liste
freunde da draußen war sich das ereignis
seit vielen jahren verjährt hat
vielleicht habt ihr denn welche ideen
was sich an jenem besagten tage dort
abgespielt hat wenn ja dann schreibt ist
auch gerne in die kommentare
solche phänomene finden sogar noch in
der heutigen zeit statt
vielleicht auf eine ähnliche weise dass
menschen ungewöhnliche dinge sehen kugel
artige objekte bis hin vielleicht sogar
von seltsamen lichterscheinungen ja
meine freunde ich würde sagen somit sind
wir wieder am schluss angekommen und
wenn ihr wollt könnt ihr nicht gerne
abonnieren und ein daumen da lassen und
ich vergessen die glocke zu aktivieren
ich bedanke mich bei euch allen bis zum
nächsten mal auf wiedersehen