{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p8Wfu5udcHc","mytitle":"RealMystery,Unheimlich, wie aus dem nichts - Wenn man Dinge sieht oder h\u00f6rt ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
bei boston
es gibt manchmal dinge die man sich
wirklich nicht erklären kann wenn man
sich in einer bestimmten situation
befindet in dem urplötzlich dinge
auftauchen die man sich nicht erklären
kann
es ist nicht nur so dass ich euch
irgendwelche geschichten erzähle sondern
ich übermittle euch auch die dinge die
vielleicht jeder schon einmal erlebt hat
oder erleben wird eines der ganz
besonderen dingen die ich heute heute
anspreche sind zum beispiel dinge aus
dem nichts die uhr plötzlich auftauchen
oder man sie hört oder sogar auch sehen
kann
ich habe in einigen kommentare auch
gelesen wenn es um eine art zeitphänomen
geht dass viele dieses schon einmal
erlebt haben und nicht immer ist es mit
einem zeitphänomen zu vergleichen denn
zwischen dies und jenseits gibt es viele
dinge wenn es etwas parallel
übergreifend es passiert oder geschieht
es gab zb auch eine situation die ich
persönlich schon erlebt habe wenn man
plötzlich etwas waren nimmt was
eigentlich teil nicht da sein dürfte ich
hörte etwas als würden glocken läuten
und das in einer sehr weiten entfernung
ich habe mir gedacht nachts können doch
eigentlich keine kirchenglocken läuten
woher kommt es es hörte sich sehr sehr
weit weg also von einer entfernung die
man nicht abschätzen kann vielleicht ein
weit gelegenes dorf schon sehr weit aber
ich vernahm es
ich öffnete sogar die balkontür und auch
da war es noch zu lügen
irgendwann verstummten dieses geläute
man stellt sich die frage was ist das
für ein phänomen
und was für eine bedeutung hat dieses
phänomen denn ich bin nicht der einzige
der dieses phänomen schon wahrgenommen
hat sondern viele haben mir von solchen
seltsamen klängen oder glockengeläute
schon einmal berichtet manche berichten
sogar dass dieses leute sehr nahe
manke wiederum erzählen die geschichte
dass sie diese glocken von einer sehr
weiten entfernung wahrgenommen haben
ein phänomen das übergreifend ist ein
phänomen vielleicht aus der
vergangenheit
was sind unsere zukunft einbringen denn
das unerklärliche daran ist dass man die
kirchen läuten so wie es von mir war
nachts wahrgenommen hat und wie schon
erwähnt nachts leuchten eigentlich keine
kirchenglocken
und das merkwürdige daran ist es aus als
würden die klänge entweder von oben oder
von irgendwo die vom boden heraus kommen
oder sogar von einer weit geringer
entfernung ein phänomen das eigentlich
auch viele schon wahrgenommen haben und
es gibt diese phänomene da plötzlich
auch ein dingen sich materialisieren und
man sie auch wahrnimmt sei es entweder
mit geister wurde gar personen die man
vielleicht so schon in echtzeit erlebt
hat das sony einem vorhin steht einem
vor ihm steht und vielleicht sich noch
unterhalten kann mit dieser person und
vor nichts aus
auf jener also von nichts auf jetzt
verschwindet diese person
und dann denkt man sich ich werde diese
person stand eben noch gerade vor mehr
ich habe dann vielleicht nur kurz
umgeschaut was in den kopf geneigt oder
nicht mal kurz umgedreht und sich wieder
nach vorne schaute war diese person
verschwunden
wie ist das möglich innerhalb von einer
kurzen zeit dass ich diese person
auflöst
auch solche fälle gab es immer wieder
haben wir es hier vielleicht auch mit
zeitreisenden zu tun aus der zukunft
oder ist es etwas ganz was anderes etwas
was vielleicht parallelwelten
übergreifend geschieht dass es welten
gibt die neben unsere welten existieren
und vielleicht geschieht da gerade etwas
das nur vielleicht vier sekunden
geschieht und sich da plötzlich gegend
eine energieform auftun so dass sich
plötzlich eine tür öffnet
und es dann zu einem üben drei
übergreifende form kommt in der wir dann
diese dinge wahrnehmen
der war es meine ministry freunde auch
das ganz was sehr interessant wirkt sind
diese kirchenglocken
die unerwartet plötzlich zu hören sind
menschen erleben auch nicht nur diese
geräusche sondern auch andere geräusche
kann man diese vielleicht mit dem
strange salz in verbindung bringen oder
hören wir hier das geläute von einer
anderen dimension die vielleicht ähnlich
ist wie unsere dimension und der wir
leben
oder sind es vielleicht geister wurde
die glocken die aus dem jenseits zu uns
gelangen aber im himmel benötigt man ja
keine kirchen denn man ist ja vor ort
also ist das ganze schon sehr merkwürdig
es ist auch keine einbildung denn das
geschieht unerwartet und plötzlich und
das macht die sache auch sehr
interessant meine freunde da draußen
schreibt dies gerne auch in die
kommentare
wenn ihr das schon wenn ihr ähnliche
dinge schon erlebt habt denn ich kann
euch sicherlich eines hinweisen dass es
diese dinge gibt und auch dass sie
existenz sind und dass es keine
plausible einbildungen sind die man da
immer wieder waren auch wenn das waning
wahrnehmungs bild von uns auch etwas
immer wieder täuschen kann
und das ist eine sache die wir immer
wieder berücksichtigen sollen es ist gut
möglich dass wir uns manchmal denkt dass
wir auch manchmal dinge sehen die gar
nicht da sind und das unterbewusstsein
hier durchaus einen streich spielen kann
aber wenn man dinge richtig wahrnimmt
die eigentlich nicht existent sein
können und man hat dann auch noch
personen oder freunden die das gleiche
plötzlich hören dann ist es wohl keine
hysterie
hier einmal eines der kommentare die ich
unter meinen videos erhalten habe eines
ist von wolfinger
ich hatte schon drei sehr seltsame
erlebnisse hier eines ich war einmal mit
einer frau aus mittelmark mittelamerika
verheiratet mit ihr habe ich einen
mittlerweilen guten 30 jährigen sohn der
seit 20 jahren im land seiner mutter
lebt
sie wollte damals zurück in ihre heimat
und hat ihn mitgenommen
vor zwei jahren habe ich ihn zusammen
mit meiner lebensgefährtin besucht eine
ex frau als er seine mutter war vor
circa fünf jahren gestorben
wir waren bei seinem onkel auf dem land
dem dorf in dem sie aufgewachsen war zu
besuch auf der terrasse war der
frühstückstisch gedeckt und alle außer
mir saßen am tisch
ich war noch auf der toilette die hände
waschen weil ich mit ihren hund gespielt
hatte
ich ging dann auf die terrasse und da
passierte es
ich kann es kaum beschreiben
ich hatte eine art blackout plötzlich
wusste ich fühlte ich sie ist da
irgendwie war sie da ich blickte
fassungslos und schaute zum tisch ich
spürte sie war da und sie war zufrieden
mit dem was sie war nicht eifersüchtig
sehr ungewöhnlich für sie nein alles was
war gut
mir fiel der name meine gefährten nicht
mehr ein
ich sprach sie mit dem namen meiner ex
frau an
es dauerte einige minuten dann war ich
wieder frei war alles wurde wieder
normal
als ich später durch die dieses erlebnis
meinen sohn flug wo denn seine mutter
fertig sei aber sie mag besucher und ihm
sagte dass sich gerne zu ihrem grab
gehen würde
das sagte er mir dass er hinter dem haus
als er praktisch neben der terrasse in
der wiese sei ihre arche seit dort
verstreut in seinem land ist das möglich
auch eine sehr interessante geschichte
von neuf dass es immer so etwas was ich
auch immer wieder gerne an spreche dass
menschen plötzlich etwas spüren das
eigentlich so gar nicht da sein dürfte
es ist das gefühl der wahrnehmung von
einer jeweiligen person die plötzlich
unerwartet aus dem nichts erscheint
mit einem das gefühl gibt ich bin
vorhanden und das sind diese gefühls
reaktionen die sich immer wieder einmal
in bestimmten menschen widerspiegelt ein
zeichen der emotion um zu zeigen ich bin
noch da und sehe alles und schaue mich
um alles in ordnung ist
es gibt zum beispiel auch situationen in
denen einige ein art zeitphänomen
erleben sowie udo werner verfassten tag
genau 18 jahren war ich mit meiner
lebensgefährtin in mannheim im käfer
wald wir waren ca 20m vor der nächsten
wegkreuzung als wäre ein dumpfes
geräusch wahr nahmen das immer näher zu
kommen schien und deutlich hörte man
auch das geklapper von aufeinander
schlanke mental teilen von links nach
rechts sahen wir dann weiter in
römischer krank ausrüstung vor uns
vorbeiziehen noch circa fünf meter
trennten uns vor der kreuzung als die
letzten beiden reiter vorbeizogen
aber auf einen schlag war es still und
ich schaute in den rechten weg
es war nichts mehr zu sehen auch keine
spuren von hufen und keine reiter wir
dachten zuerst an einen reiterverein
diese viele die nähere gekleidet in den
wald retten aber es war nichts mehr
davon
davon zu hören oder zu sehen es gab auch
keine gabelung des weges was hätte
erklären können dass sie weiter aus dem
sichtfeld geritten werden
es war ganz still man hörte nichts und
wie auf knopfdruck setzte plötzlich die
normale klangkulisse des waldes wieder
ein
in dem moment verspürte mein
lebensgefährtin und ich ganz seltsames
vibrieren in der magengegend was aber
schnell nachließ eine freundin schaute
mich nur an und sagte sie wolle ganz
schnell weg von ihr
meine lieben mystery freunde da draußen
es zeigt dass definitiv solche phänomene
existieren gibt es dazu eine erklärung
wohl nicht denn man erlebt etwas und ist
erstaunt über das was man sieht wie
schon erwähnt meine lieben freunde
könnte gerne eure erlebnis in die
kommentare erwähnen
und ich finde diese geschichte die ihr
zu erzählen haben immer wieder sehr
interessant und spannend denn wenn ich
darauf eingehen dass einige oder
vielleicht fast schon gänzlich jeder
schon einmal so etwas ähnliches erlebt
hat macht es einfach etwas klick im
oberstübchen und man sagt warte mal
sowas ähnliches habe ich auch schon
erlebt und ich würde sagen meine freunde
da draußen
wir hören uns das nächste mal wieder auf
wiedersehen und bitte nicht vergessen
ein abo dazu lassen und die glocke zu
aktivieren
40