{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ti_OU9S9FEw","mytitle":"RealMystery,Unglaubliche Geschichten #2 -  Eine Nacht in der H\u00f6lle ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen unglaublichen
geschichte willkommen meinl industry
freunde da draußen zu einer weiteren
folge von unglaubliche geschichten
manchmal ist es so dass es dinge gibt
die einem das gruseln lehren und ich
möchte noch mal darauf hinweisen dass
diese geschichten etwas für unsere
zuhörer ist die ganz einfach
unglaubliche geschichten lieben wenn es
um dinge geht die fast unmöglich sind
und doch existenz sind dann sind es
solche dinge die uns vielleicht
nachdenklich machen wenn es um bestimmte
ereignisse geht eine nacht in der hölle
ein junger kräftige däne der mit einer
reisegruppe unterwegs ist wird nach
einem besuch in der crystal bar in
münchen überfallen und in einen
schornstein geworfen
fazit meine freunde dunkle ecken dunkle
gestalten
einigen von euch kommt das ziemlich
bekannt vor
wenn es um dunkle gestalten geht
plötzliche schattenwesen aus dem nichts
erscheinen
denn ich hatte da schon oder die andere
geschichten von euch gehört dass so
etwas definitiv geschieht das plötzlich
unerwartet schattenwesen zu sehen sind
die sich sogar im raum bewegen
somit könnte diese geschichte vielleicht
auf der wahrheit gleichen denn eine
nacht in der hölle ist für manche schon
etwas schauerliches und ich wünsche euch
eine gute unterhaltung wenn es nun diese
geschichte vorträgt
die wilhelmstraße in münchen zählt nicht
gerade zu den prachtstraßen dieser stadt
doch wer sich dorthin begibt weiß
zumindest sofort was ihn erwartet es
gibt ein eros-center zahlreiche sex
shops und vor allem die crystal bar
dieses etablissement von sehr geräumigen
ausmaßen erinnert mit seinen langen
tischen und bänken ein wenig an eine
werkskantine auf einer bühne im
hintergrund führen junge paare zu
ohrenbetäubend laute musik so genannte
lebende bilder auf die nicht nur
pornographisch sondern auch künstlerisch
sein sollen wie das plakat am eingang
verkündet die anime mädchen an den
tischen sind derweil bemüht die gäste zu
entsprechendem getränkekonsum zu
überreden
kurz gesagt handelt es sich um ein
äußerst vulgären und geradezu
deprimierend langweiligen ort an dem
einen überdies das geld aus der tasche
gezogen wird
aus unerfindlichen gründen rangiert das
lokal dennoch ganz oben auf der liste
der attraktionen dieser stadt und jeden
abend zieht die crystal bar eine nicht
unbeträchtliche zahl von touristen an
an diesem tag es ist der 23
oktober 1976 handelt es sich um eine
gruppe von denen die mit dem bus
angekommen sind
trotz des besonderen rufes der dem lokal
voraus alt scheint den männern das
programm nicht sehr zu gefallen denn
bereits nach einer knappen stunde gehen
sie wieder und steigen in ihren bus alle
ist auf ein wohl auf taxen ein bärtiger
blonder hüne von 23 jahren der genauso
aussieht wenn man sich einen wikinger
vorstellt olaf wollte unbedingt bleiben
erstens gefällt ihm die darbietung aller
nun einmal eine schwäche für lebende
bilder hat und außerdem ist er in den
ferien er will sich amüsieren und für
sein geld auch etwas geboten bekommen
dass olaf keksen
hat ist in beiden animieren mädchen die
sich neben ihn gesetzt haben sofort
aufgefallen
seine brieftasche ist mit großen
scheinen gefüllt zu ihrem pech ist der
däne jedoch alles andere als großzügig
er trinke keinen alkohol und nimmt von
den mädchen nicht die geringste notiz
ihn interessieren nur die darbietungen
auf der bühne alles andere ist ihm egal
als die vorstellung um zwei uhr morgens
zu ende ist verlässt olaf rieß zufrieden
die crystal bar
er hat einen klaren kopf und seine
brieftasche ist nach wie vor gut gefüllt
am anderen morgen ruft der leiter der
dänischen reisegruppe beim frühstück die
namen der teilnehmer auf bevor sie zu
einer stadtrundfahrt starten als der
olaf kirmis namen nennt kommt keine
antwort was ihn nicht sonderlich
erstaunt es ist schon mehrmals
vorgekommen dass der junge mann die
nacht anderswo verbracht hat wenn alle
so wären wie dieser müsste man sich
wirklich fragen um was für eine art
reise es sich handelt jedenfalls wird
man wegen der stadtrundfahrt nicht auf
ihn warten
zum teufel mit ihm mit der reiseleiter
vor sich hin
doch wenn er wüsste wo sich olaf kieksen
in diesem moment befindet würde er seine
worte sicherlich bereuen
wie spät mag es sein
olaf keksen hat keinerlei zeitgefühl
mehr
wo war er diese frage kann er ebenso
wenig beantworten
es ist dunkel um ihn herum vollkommen
dunkel ein paar minuten vergehen und er
versucht wieder richtig zu sich zu
kommen
er wartet darauf dass irgendetwas
geschieht doch es geschieht nichts nicht
das geringste
stattdessen wird ihm langsam bewusst
dass er sich an einem völlig unbekannten
und gewissermaßen undefinierbaren ort
befindet ihm ist als sei er überhaupt
nicht auf der erde nach und nach kehren
ein paar konfuse erinnerungsfetzen
zurück nachdem er die crystal bar
verlassen hat
tauchten zwei männer hinter ihm auf und
einer zog ein revolver olaf weiß noch
genau dass er sich heftig gewehrt hat
seine faust schnellte vor
und dann sah er plötzlich einen grellen
blitz und danach sei er gar nichts mehr
olaf fällt in seinen gedanken inne und
fragt sich ängstlich wo bin ich jetzt
nur doch so sehr er sich auch bemühte er
sieht nichts und er hört nichts und was
noch beunruhigender ist er spürt auch
seinen körper nicht mehr er kann ich die
geringste bewegung machen er wüsste
nicht einmal mehr zu sagen wo sich sein
kopf seine arme und seine beine befinden
und so kommt ihm eine niederschmetternde
erkenntnis ich bin tot
nach einigen momenten der panik gelingt
es dem jungen mann dennoch sich wieder
ein wenig zu fassen
er kann sich zwar nicht mehr bewegen
aber vielleicht kann er zumindest noch
laut schreien wenn er nur seine stimme
hören konnte so würde ihnen das sehr
beruhigen
die stimme ist gleichbedeutend mit dem
lebendig sein denn ein toter schreit
nicht
also schreibt er und oh wunder er kann
sich hören allerdings wird er etwas ganz
schreckliches etwas unbeschreibliches
diesen ton hat er zwar mit seiner
eigenen stimme hervor gebracht doch sie
klingt grässlich entstellt und dumpf als
komme sie aus der tiefe der erde als
gehöre sie einem gespenst oder gar einem
dämon olaf stösst weiterhin laute
schreie aus und jetzt wird er doch von
panik übermannt wie lange mag also
verharren allein mit seiner stimme deren
dröhnender widerhall in gleichsam ein zu
hören scheint wie lange frauen lindmayer
eine witwe von 66 jahren lebt allein in
der wilhelmstraße 46 sie wohnt hier nur
gezwungenermaßen denn seit dem tod ihres
mannes ist sie praktisch mittellos von
den gelegentlichen nähe arbeiten die sie
zuhause ausführt kann sie gerade eben
ihren lebensunterhalt
und die miete für ihre drei zimmer
mansardenwohnung bezahlen als frau linda
mayer an diesem morgen erwacht hat sie
ein seltsames erlebnis
sie vereint ein geräusch zu hören
genauer gesagt eine stimme da sie ein
wenig schwierig ist lauscht sie
angestrengt dann steht sie auf und geht
ins esszimmer
jetzt ist kein zweifel mehr möglich der
ton ist klar zu vernehmen
es klingt wie eine herzzerreißende klage
eine klage die nichts menschliches an
sich hat frau lindner ist kein ausbund
an tapferkeit
das kommt davon wenn man in einer
solchen gegend wohnt und außerdem hatte
sie schon immer angst vor geistern
obwohl sie sich das nicht eingestehen
mag also gerade frau linsmaier zum
telefon und ruft die polizei an
der beamte am anderen ende der leitung
scheint nicht sonderlich beeindruckt
doch immerhin verspricht er jemanden
vorbei zu schicken
frauen lindmayer ist jetzt ein wenig
beruhigt obwohl das geräusch weiterhin
zu hören ist
sie zieht sich an geht ins esszimmer
zurück und beschließt sich erst mal
einen kaffee zu machen da es nicht sehr
warm ist zündet sie ihren kaminofen an
und setzt wasser auf olafsen schreit und
schreit während sein verstand immer mehr
zur gewissheit gelangt ich bin tot
doch wo mag er sich nur befinden sicher
nicht im paradies ist er dann in der
hölle nein in der hölle gibt es flammen
und da spürt olaf plötzlich wie es in
seiner umgebung immer heißer wird und
die hitze wird alsbald von einem
charakteristischen geruch begleitet
nämlich dem von brennendem holz überall
breitet sich jetzt heiße luft aus die
ihn zu ersticken droht olaf kommt es vor
als koch alles um ihn herum ja als würde
er selbst in dieser heißen luft
geschmort werden
dennoch hat er inzwischen keine angst
mehr
wofür sollte er noch angst haben wo er
doch schon tot ist
er fragt sich allerdings weshalb er in
der hölle gelandet ist er hat aufgehört
zu schreien und während er sich in sein
schicksal ergibt lässt er im geiste sein
leben revue passieren wobei er sich
immer wieder fragt was ihm wohl die
ewige verdammnis eingebracht haben mag
unterdessen erscheinen drei
polizeibeamte bei frau lindmayer der
wachtmeister der die kleine gruppe
anführt macht aus seiner skepsis kein
deal zumal frau lindmayer jetzt selbst
ein wenig verlegen wirkt es ist nicht zu
glauben meine herren aber fünf minuten
nachdem ich sie angerufen hatte würde
das geräusch wieder wie durch zauberei
auf während die beiden anderen beamten
eher widerwillig die räume untersuchen
so fragt der wachtmeister frau lindmayer
nun woher sollen diese töne denn
gekommen sein
das ist schwer zu sagen von überall her
und gleichzeitig auch von irgendwo her
es klang als ob sie vom himmel kamen
oder aus der hölle ja eher aus der hölle
der wachtmeister betrachtete die kleine
alte dame mit dem routinierten blick des
polizisten ganz offensichtlich handelte
es sich nicht um eine alkoholikerin
sie ist lediglich ein bisschen verrückt
wie so viele andere hören sie werte dame
sie haben einen bösen traum gehabt das
ist alles sie sind im moment nur etwas
durcheinander wenn ich ihnen einen rat
geben darf so bleiben sie heute besser
nicht hier verbringen sie den tag bei
einer freundin
und wenn sie das nächste mal etwas hören
dann rufen sie nicht leicht die polizei
warten sie lieber bis die geräusche von
allein aufhören
als die polizisten gegangen sind ist
rollenden meyer gleichzeitig verwirrt
und beruhigt so sehr sie sich auch
bemüht sie kann die geräusche nicht mehr
hören
vielleicht spielen ihre sinne oder ihr
verstand ihr allmählich solche streiche
obwohl sie sich eigentlich noch nicht so
alt gefühlt hatte nach gründlicher
überlegung beschließt sie den rat des
beamten zu befolgen
sie hat nicht die geringste lust allein
zu hause zu bleiben
lieber geht sie zu einer freundin sie
zitieren mantel an setzt ihren hut auf
und bevor sie die wohnung verlässt
löscht sie noch das feuer
es ist der 24
oktober 1976 ein uhr mittags die
stadtrundfahrt ist zu ende und die
dänische reisegruppe kehrt ins hotel
zurück wo sich nach wie vor keine spur
von olaf jackson findet jetzt ist der
reiseleiter doch recht beunruhigt zumal
die gegend um die crystal bar wo
clarkson die nacht verbracht hat alles
andere als sicher ist
der reiseleiter verständigt daher die
polizei auch die polizei nimmt die
angelegenheit sofort sehr ernst in jenem
viertel ist es während der letzten
monate wiederholt zu überfällen gekommen
den vor allem ausländische touristen zum
opfer fielen
die beamten suchen die wahl auf und die
beiden animieren mädchen können sich
bestens an olaf erinnern aber sie spüren
nichts weiter zu wissen
der däne habe das lokal gegen 2 uhr
morgens verlassen direkt nach dem ende
der vorstellung sie bestätigen außerdem
dass er eine prall gefüllte brieftasche
bei sich hatte die er mehrmals vor allen
leuten hervor zug auch draußen auf der
wilhelmstraße suchen die beamten
vergeblich nach irgendwelchen spuren
eines raubüberfalls nichts deutet auf
der gleichen hin
die kleine straße in der nur abends
etwas los ist wirkt jetzt wie
ausgestorben
man sieht nur baufällige häuser mit
großen schornstein um acht uhr abends
kehrt frau lyn meyer nach hause zurück
sie fühlt sich inzwischen besser der tag
den sie bei ihrer freundin verbrachte
hat ihr den kopf wieder zurechtgerückt
und sie auch ihre gute laune
wiederfinden lassen
sie hat am morgen schlecht geträumt das
war alles mit triple in dem schritt
kommen frau lindenmair ihren üblichen
verrichtungen nach sie entzündet ihren
ofen und setzt einen topf mit
gemüsebrühe auf zusammen mit zwei
butterbroten die sie sich zurecht
gemacht hat wird ihr das abendessen wohl
schmecken
doch genau in dem moment wo sie sich zum
essen hinsetzt geht es wieder los sie
vernimmt einen fast tonlosen schrei der
nah und fern zugleich wirkt und dessen
herkunft nicht bestimmbar ist es ist ein
schrei des schmerzes und der
verzweiflung ein schrei wie aus einer
anderen welt
der schrei eines verdammten alden meyer
bekreuzigt sich
sie ist toten bleich geworden und dies
nicht nur weil sie angst hat sondern
auch weil sie an ihrer geistigen
gesundheit zu zweifeln beginnt dennoch
ist sie fest entschlossen die
anweisungen des marktmeisters zu
befolgen
das ganze ist nichts anderes als eine
sinnestäuschung und eine ausgeburt ihres
überreizten gehirns sie darf auf keinen
fall die polizei anrufen und außerdem
wird die schreckliche stimme ganz von
selbst wieder aufhören
schließlich war es beim ersten mal
genauso doch die stimme schweigt nicht
von allein wieder ganz im gegenteil sie
nimmt immer mehr an lautstärke zu und
wird immer herzzerreißender frau
lindmayer hat ihr formales mal beendet
und geht zu bett aber sie kann nicht
einschlafen so sehr sie sich auch bemüht
sie lauscht erneut
und jetzt trifft sie eine entscheidung
ganz gleich was die polizisten sagen sie
muss sich verständigen
mit nüchterner stimme sagt sie in den
hörer hinein hieß frank meyer in der
wilhelmstraße
ich weiß sie hatten gesagt ich soll sie
nicht mehr wieder anrufen aber diese
schreie die ich sie heute morgen gehört
habe
die höre ich jetzt schon wieder in
ruhigem ton antwortet der beamte ich bin
im bilde über die störung von heute
morgen gehen sie wieder schlafen roland
meier
bevor der polizist die zeit hat den
hörer aufzulegen erklärt die alte dame
hören sie ich habe sie angerufen weil
diese stimme
diese stimme spricht englisch ich
verstehe dänisch und ich bin mir meiner
sache ganz sicher
der beamte schweigt jetzt
dennis das sagt ihm irgendetwas ach ja
es geht um eine vermisstenmeldung und da
ist auch schon der zettel ein gewisser
urlaub keksen ist verschwunden und zwar
nach dem verlassen der crystal bar in
der wilhelmstraße
wir kommen sofort voll and moved der
beamte aufgeregt ins telefon
was spricht die stimme denn die alte
dame zögert ein wenig als habe sie angst
etwas dummes zu sagen wenn ich richtig
verstanden habe dann schreibt sie zu
hilfe zu hilfe wenige minuten später
trifft die polizei gefolgt von einem
feuerwehrauto in der wilhelmstraße 46 1
die feuerwehrleute klettern mühelos aufs
dach da das gebäude mit einem gerüst
versehen ist als die männer oberhalb des
schornsteins von frau lindmayer
angelangt sind wollen sie sich hinunter
und als sie in den schornstein
hineinleuchten erkennen sie ein paar
schuhe
kurz darauf ziehen sie eine
undefinierbare schwarze form heraus es
ist der unglückselige olaf keksen der
wie durch ein wunder noch lebt er
befindet sich wirklich in einem
jämmerlichen zustand sein ganzer körper
ist mit ruß bedeckt er hat keine haare
mehr
sie sind alle verbrannt und die untere
schädel hälfte ist durch eine riesige
quetschwunden veranstaltet
feuerwehrleute und polizisten erkunden
mit suchscheinwerfern den rauchabzug
indem man den unglücklichen hinein
geworfen hatte ungefähr zwei meter
unterhalb der schornstein öffnung macht
der abzug kanal ein knick und genau an
dieser stelle war er eingeklemmt
er steckte in einem zylinder von wenig
mehr als 50 cm durchmesser kopf und
rücken partie in horizontaler stellung
die füße in der luft ohne auch nur die
geringste bewegung machen zu können
24 stunden lang war er darin gefangen
gewesen direkt oberhalb des kamin abzugs
von fräulein meyer die ihren ofen
zweimal in betrieb genommen hatte olaf
keksen wird sofort ins krankenhaus
gebracht
wo er lange zwischen leben und tod
schwebt doch er kommt durch die polizei
hat ihre ermittlungen weiter fortgesetzt
und schließlich erfolg damit gehabt die
schuldigen waren die brüder lutz zwei
der künstler aus der crystal bar die die
berühmten lebenden bilder aufhörten
schon seit einiger zeit hatten sie sich
darauf verlegt nach der vorstellung
gäste mit besonders gut gefüllter
brieftasche zu überfallen
den entsprechenden tipp hatten sie von
den animieren mädchen erhalten
vor den polizeibeamten legten sie
folgendes geständnis ab wir haben den
denen ungefähr 200 meter von der
wahrheit entfernt überfallen
aber statt sich zu ergeben hat er sich
gewehrt wie ein verrückter
wir sagen dass wir es mit einer sehr
kräftigen burschen zu tun hatten und
deshalb haben wir ihm mit dem lauf der
waffe 1 über den kopf gezogen
er stürzte auf den gehsteig nieder
blutete stark und er rührte sich auch
nicht mehr
wir dachten er sei tot wir wollten ihn
irgendwie verschwinden lassen und da
sahen wir das gerüst an dem haus
gegenüber
wir haben ihn aufs dach befördert und in
den nächstbesten schornstein schacht
geworfen wenn wir natürlich gewusst
hätten dass er noch lebte
die beiden männer die noch viele andere
überfälle auf dem gewissen hatten wurden
zu lebenslänglichen gefängnisstrafe
verurteilt olaf kirchen kehrte nach der
eine markt zurück doch wird er diese
reise nach deutschland bestimmt niemals
vergessen haben
die prospekte hatten ihm eine perfekt
organisierte 14 tägige rundreise
versprochen mit allen möglichen
ausflügen besichtigungen und sonstigen
attraktionen für ihn war jedoch etwas
innen begriffen was nicht in dem
programm gestanden hatte eine nacht in
der hölle